你好 John
开发者们 大家好
这个场地棒极了
真是太好了
感谢各位今天到场大家一整天辛苦了...
不过 我们为各位准备了一些极好的东西
我想欢迎各位参加第15届Apple设计奖颁奖典礼
今晚我们有很多出色的奖项得主
当然 我们想表彰他们杰出的作品
Apple设计奖的目的就是为了表彰杰出的作品...
由这个社区内的人所评出
而且此时此刻在座的很多人
在座的某些人能够将Apple设计奖的奖杯带回家...
这是每个人都想得的奖
所以很快我们就会揭晓今晚的奖项得主
但是首先 我想稍微介绍一下背景...
为今晚将要获奖的应用做准备
App Store在8年前上线
实际上 下个月才正好是8年整
那是在2008年7月10日
在这8年中 应用发展迅猛对吧？应用迅猛发展
据说在App Store上已有两百万个应用了
但是如果我们稍微回顾一下刚开始的那段时光
真是相当的疯狂
一切都是从iPhone开始的不是吗？
我们都记得第一个电视广告
广告有30秒的时间
在这30秒的广告中你会看到五六种推荐的应用
所以每个应用只有5秒钟展示给顾客看...
展示给观众看
而在5秒钟内留下深刻印象绝非易事
但是在广告播放时人们会去观看这些广告...
他们会停下手头的工作...
专心观看展示中的应用
5秒之内 他们就已决定好这个应用是否对他们有用...
是否会去下载或者购买
这十分了不起
那些应用... 基本上说正是那些电视广告和应用...
创造了出这句话“有一款适用的应用”
这句话就由此诞生
在早期的那段时间里我们预见到了巨大的创造力
我是说这是之前没有的事物
iPhone上市我们有SDK
这在之前是没有的我们预见到巨大的创造力
我们预见到了优秀的游戏真正有用又极具价值的实用程序...
一些十分惊人增强现实...
以及很多其他的优秀内容...
其中很多都具有开创性意义
之后过了两年我们发布了iPad
当时的发布地点离这里不远就在芳草地艺术中心
我记得那天那天真是令人难忘
但当iPad在2010年上市时...
带来了应用的全新浪潮
这些应用会让我们放下手头的工作
当我们第一眼看到这些应用时...
会令我们按下暂停并为之感到惊艳...
赞叹这个设备的强大功能
我们还推出通用的应用...
将iPad的功能带回到iPhone中去...
所有的应用体验都得到了提高
所有这些早期的应用改变了我们教学的方式
改变了人们用iPad学习的方式
改变了我们分享 联系...
工作以及利用时间做好事情的方法
这些都是变革性的应用
最近我们发布了Apple Watch...
还有Apple TV
每个设备的发布 我们都预见到新的应用浪潮即将来临
所以现在想必各位今天听过多次了...
我们为各位提供了四个平台
这真是太惊人了
我是说我在Apple干了16年...
我记得那时只有Mac...
我们付出了巨大的努力
之后一切都迅速发展...
现在Mac是整个生态系统中的一部分了
通过这四个平台你可以获得巨大的机会
我们开始看到出自开发者之手的优秀作品...
登录到这四个平台...
其中一些作品将于今晚在此得到嘉奖
今晚奖项得主所创造的应用...
再一次定义了卓越的标准
他们再次定义了什么叫做卓越的可用性...
卓越的设计...
杰出的创新...
以及卓越的技术采用
若你之前曾经参加过Apple设计奖...
或曾经听我说过...
你会知道出色的应用不止如此
在获奖的应用中我们的评判标准会更多
我们一直会评判这款应用是否引人注目...
能不能留下极好的第一印象
我们一直评判一款应用能否使人着迷...
这意味着吸引你并让你一直用下去...
让你一遍遍地回来使用
这对应用来说是个巨大难题
我们寻求能赋予能力的应用...
让你做到之前无法做到的事情
当然 我们寻求最先进的应用
我们寻求无障碍的应用
我们寻求本地化的应用
因为无障碍和本地化的应用...
意味着那些应用的受众范围会更加广泛...
与成为无障碍和本地化之前相比
所以在获奖应用中我们会寻求很多东西...
而这些只是我们注意的一部分标准
所以我们开始吧
我们先从由学生编写的应用开始
你今天听说过我们有350位奖学金得主...
在今年全球开发者大会颁发这个数字是个新纪录
这些人 这些学生需要提交一款应用
这是奖学金流程的一部分他们需要提交一款应用...
要么是明确为了奖学金选拔过程而编写的应用...
或者他们可以告诉我们他们已开发好的...
并且已在App Store上线的应用
我们浏览全部的应用然后发现了一些十分炫酷的东西
所以今晚我们想给两名学生颁发奖项
第一款应用是Linum开发者是墨西哥的Joaquin Vila
非常感谢
不客气
好了 Joaquin在开始开发这款应用之前...
在一家当地游戏开发商那里申请了一份工作...
但是没能成功
之后他决定干脆那就自己做吧
他不需要为另一个开发者打工
所以他决定编写自己的应用...
并在App Store上线
我想给大家展示这款应用
但展示之前 我想说...
Joaquin是去年全球开发者大会2015年奖学金得主...
所以去年学了很多你在应用中使用的东西
而且他还在当地的开发者社区里极为活跃...
参与很多他家乡那里的聚会
好了我将在屏幕上给你们展示
你现在看到的是Linum是一款益智游戏...
目标是尽量以最少的步数完成关卡
你要做的就是将让这些节点和线条...
绕周围转动 连接节点从而解开这些谜题
随着节点的数量增多...
复杂的谜题甚至会让最出色的玩家感到困难
Linum的美妙之处在于简单
它有整洁的UI以及简单的规则
巧妙地加入了触摸...
易于上手的进程系统
很棒的整体呈现以及应用Apple技术...
Linum是当之无愧的Apple设计奖得主...
对于学生来说所以恭喜你
好了 我们今晚第二位学生奖得主是...
Dividr 开发者是Josh DeichmannPatrick Pistor和Erik Lydick
恭喜
今天只有你来了吗？
是的
没问题 共三小伙子
这三个小伙子其中一位在这里...
在罗切斯特理工大学就读...
位于纽约州北部
在RIT 他们参加了一项iOS开发挑战...
那是今年年初
就在那次活动当中他们开始着手开发这款游戏
Josh是程序员
-是Josh吗？-是的
Josh负责编程
Patrick负责设计
然后Erik负责给游戏创作音乐...
还同时给各位随时发布开发信息
所以让我给你们展示一下这款游戏
Dividr是一款有趣上瘾的2D街机游戏
利用了不同压力的3D touch...
来让这些控制方块分离和靠近...
根据你施加在屏幕上的压力
施加的压力越大它们分离得就越远
压力越小它们就越靠近
基本上就是要你避开屏幕上的障碍物
简单又吸引人完全用Swift编写而成...
支持Game Center
这毫无疑问是...
今晚Apple设计奖的绝佳之选
恭喜你
这边
好了
这是两款由学生开发的获奖应用
真的很棒我们还有更多
但我们必须划定界线并非所有人都能赢
好了 现在我们看看今晚的主要奖项得主
今年我们有10位奖项得主...
这10位都超级引人注目
都是经过非常精心设计的
都是超级先进的
全部在其所使用的设备上进行了优化...
为用户会面对到的使用案例进行了优化
所以我们开始吧
2016年首位Apple设计奖得主是...
由纽约市Frame.io,Inc. 开发的Frame.io
恭喜
干得好 各位
很高兴见到你
好了 Frame.io是一个视频协作平台...
让年轻人在电影或视频中一同协作起来
并让这些年轻人轻松地分享文件 给予反馈...
审核视频 确定投放媒体还有很多很多的事情...
都在创作者专业工作流中完成
事实上 要想做得恰当是非常难的
而Frame.io做到了 在创作者专业工作流中填补了巨大的空缺...
做法是解决这个复杂的任务
为了让你更好地了解这款应用的工作原理...
我现在想请Michael来给我们做演示
谢了 John
这是在Frame.io中的典型项目 完全以媒体为中心...
你能看到所有的媒体都在视图的下半部分
现在--哎呀
基本上 他们在这里做的是...
用UIKit Dynamics创建了UICollectionViewFlowLayout
这真的让这个视图变得栩栩如生
在顶部 你能看到所有的项目参与人
这是一个十分有趣的交互动画
这十分炫酷我可以慢点 好了
这应用了带有自定义曲线和关键帧的Core Animation
这打开了一个表格名单视图我可以在这里滑动...
来将某人从项目中移除或者自己离开这个项目
Media Player对Frame.io是十分关键
所以他们在这里将3D Touch应用进来...
他们以不同的方式来做
首先是一个叫做Touch Scrub的功能
在这个山的短片上--我只需要擦一下...
轻轻地擦过这个短片
你能看到 这很快就会给我短片的总览
他们还深入应用了轻按和重按
在这个短片上我轻轻按下去
这就是轻按
看好了当我重按时...
进入了一个新的同帧视图-- 评论视图
十分炫酷
这个评论视图...
所有的项目参与人都到这里真正地进行协作
所有的评论都与时间同步
所以当我触摸的时候...
这就会来到评论所提及的那一帧
你还会发现所有评论者的照片都...
变成播放按钮了
比如 这个...你能看到这个播放按钮
如果我触摸它 这个功能他们叫做评论回放...
这会在2秒之前开始播放播到2秒之后
然后评论会在这里...
这个评论会闪一下并且手机会震动
再来一次
评论在这里
就在这里
我让这个视频再放一段时间
因为我知道这里面有问题--
在我的冲浪视频中有一只狮子
什么鬼？
我将我的评论输入进去...
而且我还会去注释一下...
然后跟着评论一起发送
这款应用真是不可思议
完全是由Swift编写而成
使用最新的工具...
多重StoryboardsStoryboard References...
Auto LayoutSize Classes
我提过这是在Swift中编写完成的吗？
我提过这是他们第一款iOS应用吗？
这是一款十分出色的应用恭喜这支团队
交给你了 John
没错 Frame.io...
是一款出色的应用
我们喜欢这款应用
这里点错按钮了所以这里有点乱
不好意思
我们喜欢这款应用恭喜各位
你们以极为优雅的方式解决了巨大的难题
好了 今晚的第二位奖项得主是一款游戏
是Chameleon Run 开发者Jan Ilavsky由Noodlecake Studios发布...
来自加拿大
谢谢你
看到人们的这些工作室照片感觉真好
我们感到十分的震撼浏览这一些...
今晚奖项得主的照片
那些地方真的能让你的作品充满创造力
这款游戏让我们爱不释手
拥有美妙的音乐有趣的音效...
超级直观又自然的控制以及绝佳的表现...
Chameleon Run就是ADA得主...
这款游戏真会让你废寝忘食
为了展示这款游戏我请Allan和Mark上台
太好了 谢了John嗨 大家好
Chameleon Run是一款快节奏的高难度跑酷游戏...
特点在于该游戏基于颜色
并且有极为震撼的视觉呈现...
我们现在就展示给大家
我的同事Mark与我们一同
他在玩的同时我将介绍这款游戏
所以Chameleon Run的目标是通过关卡...
以尽可能最快时间通过
Mark在平台之间跳跃
但如果你发现当他落到平台上时...
有时候他需要切换人物的颜色...
来匹配他将落到的平台颜色
这会随着游戏的进程变得非常有难度
好了 那一关非常简单我们再来一次...
因为我想再指出这个关卡中的几个事...
尤其这个渲染效果
这是该游戏中我们十分喜欢的一点
如果你看看景深...
背景里的物体...
从人物身上散播出的冲击波...
还有这些烟迹这就是粒子特效
我们认为所有这些真的让该游戏有了极好的视觉表现
好了 我们做得很好那个关卡很简单
现在Mark将挑战更加困难的关卡
来到最后一个
好了 开始吧第15关 终点将至
让我稍微告诉大家一下为什么我们选择该游戏
首先 如我所说的我们喜欢这种视觉风格...
这款游戏中的颜色充满生机
而且十分清楚 有大量的关注...
与反复投入到关卡的建设中...
来微调这个概念
此外 第二件事--Mark玩得真是好
好了厉害
再来一次 加油
第二件事就是反复可玩性
好吧 那其实是我在玩--大多数时候这样
所以该游戏的反复可玩性十分惊人
大多数关卡中实际会有上路和下路供你选择
你可以跳上跳下来通过关卡
但是该游戏真的会鼓励你回来...
一遍遍地重复玩其中的关卡
也许第一次玩你追求最短时间
不过这会解锁不同的目标...
收集所有的水晶或者通过整个关卡...
不切换你的颜色想象一下这会有多难...
像我们刚才看到的关卡那样
第三件事是该游戏在iPhone和iPad上的效果极好...
但是在Apple TV上的效果也是很棒的
我们喜欢用Siri Remote玩这款游戏的效果
Mark现用的就是Siri Remote
而且用MFi手柄的游戏效果也非常好
这就是那种十分出彩的游戏...
在客厅的大屏幕上玩该游戏会有极好体验
这就是Chameleon Run支持Game Center
翻译成8种语言这是付费版的
只需一次性购买就能玩
所以恭喜
交给你了 John
谢谢Allan谢谢Mark
这就是Chameleon Run一款超级吸引人的游戏...
会让你一遍又一遍地玩下去
好了我们下一位得主是...
Auxy Music Creation开发者是来自瑞典的Auxy
Auxy Music Creation是用于iPad的音频创作应用
Auxy的团队意识到电子音乐将会成为主流...
所以他们就坐下来开始开发这款应用...
这能让电子音乐的粉丝...
在iOS设备上创作出属于自己的音乐
而且这是一款极为引人注目的应用 拥有极为简单的样式
说真的 该应用里面...
几乎不可能创作出不好听的音乐
无论你点击什么都会得到绝妙的结果
所以我再次请Michael来向我们展示这款应用
太好了谢谢John
我们喜欢Auxy的首要一点就是...
十分精妙而又不显眼的用户引导
我没被锁在应用之外我想去哪就去哪...
我们跟着应用走看看会做成什么样
我双击开始创作我的首支循环鼓声
我从一些低音鼓声开始
很好 这告诉我可以通过拖拉来创作一些音符...
这非常有用处因为我刚漏了这一个
我们来一点踩镲
看这个UI 反应何其迅速性能表现多么的好！非常炫酷
好了 我在弱拍上加点手鼓
这实际上听起来更像定音鼓 而不是手鼓...
这很好 因为用户引导在告诉我如何更换设备
我们看看能不能找到稍微时髦一点的设备
不是 不是
70年代迪斯科--我要的就是这个
好了 现在70年代迪斯科需要什么？
我们要一些迪斯科低音对吧？
我们再加一个循环
很好
这个UI的反应十分迅速因为这是建在UIKit上面...
而UIKit又建在Metal上面
他们还去实施了 GrandCentral Dispatch
这对性能十分有帮助我在这里多加一个循环
我还可以做很多
我要做的是打开我已经创作好的东西
这样我们现在就能听到这些人是如何去...
在iPad上创建了一个极其强大的合成音引擎
我们听听鼓声
没错 鼓声真的--是相当圆润丰满
里面还带出了残响
我们加一些低音
十分重的低音
我们加一些合成音
非常饱满 模拟声音的合成音
我要稍微多把玩一会
不错嘛我要拿Doodle Patch...
我再稍微玩一下
我要调出合成音控制...
改变合成音的特征让其变得更加激进
我们将起音降下来...
我们要打开滤波器
很激进--正是我想要的
我能使用Multi-Touch将其带到主屏幕上去
说真的 我能玩一晚上
这真的很出色
就这几位
我们喜欢Auxy的一点是他们将Apple技术...
以这样的一种方式应用...
能够让客户玩得快乐...
让他们充满创造力并且没有让技术成为阻碍
真的非常出色很喜欢这个应用 恭喜你
交给你了 John
太酷了谢谢你
我刚刚在谈论这支团队有多大...
是三个人打造了这款应用
所以该应用——Auxy Music Creation
在App Store上有4,000多次的5星好评
是iPad独占的应用
好了 我们的第四位获奖应用能帮助你养成良好的习惯
恭喜澳大利亚 ZervaasEnterprises开发的Streaks
-干得好-谢谢
谢谢
Streaks是一款待办事项列表应用...
帮助你养成良好的习惯并改变你的行为
Streaks拥有简单直接的UI...
能完美应用于Apple Watch...
可能是现今最好的Apple Watch应用
我们现在就给大家展示Streaks
-TC？-谢谢 John
要想养成良好的习惯是很困难的
你最不想要的就是一款设置起来很复杂的应用...
用起来无法让人振奋其本身就是一个拖延的理由
这是我在6个可能的任务中为自己设置了5个任务
你能看到右上角是“练习大提琴”
我很怀念演奏专业大提琴的时光...
但我一直没有练习
我使用Streaks来让我重新开始练习...
帮助我记得要去定期练习因为我要举办一场音乐会
这句话我说了好几年了
要想看看我的完成情况如何...
我可以轻按任务图标来查看日历视图
我还能在上面轻按和重按你能看到六月的完成情况很好
但如果我展示五月的情况--不是那么好
叉号指的是出于某种原因我决定不去练习
回来再轻按一次这是我完成情况的总结
你能看到目前我连续练习了15天
现在我们回来了
要想将任务标为完成我只需要按住
这就好了 这就像今天我刚完成了练习一样
我在外面的时候...
我在阅读iOS10的API磁盘资料
所以我也将“读书”标记为完成
Apple Watch上也能用它
Watch Complications直接在Watch表面上...
包括设计巧妙的Complication
基于点型设计看起来就像iPhone应用...
这样你从点的排列方式就能看出...
哪一个是点亮的你当天的任务完成情况如何
Streaks扩展使用Watch Connectivity...
所以我的Apple Watch和iPhone一直是同步的
Streaks还十分体贴我给你展示一下就明白了...
尤其在处理通知的方式上
例如在自动定时方面我的猫 Auzuki...
Streaks知道我每天都和她玩...
在我下班回家后...
否则她就会非常暴躁没人喜欢暴躁的猫
所以它会在每天相同的时刻提醒我...
不过提前30分钟 这样我能继续保持那个连续记录...
并让我的猫快乐对吧？
该应用还着眼于HealthKit...
来弄清楚我通常几点上床...
所以不会在很晚的时候给我发送提醒
当事情进展顺利你还会得到鼓励
除此之外 Streaks也许会建议更高的目标...
这样你能取得更大的总体结果
与之相反 如果你漏掉了几个任务...
它会建议更易实现的目标这样你不以放弃而告终
好了 Streaks是一款5星应用在iOS和Watch上独占...
而且是通过Swift开发而成
坏习惯是自动形成的
Streaks帮助我们养成好习惯
现在我更加有自信了 不久我将在音乐会上演奏大提琴...
或阅读很多的书籍并让我的猫快快乐乐的
谢谢
这就是Streaks
我们将该应用评为奖项得主是由于其简易 极好的视觉设计...
以及在Apple Watch上的杰出应用
该应用已翻译成25种语言全部都在iPhone上独占...
TC刚才提了 独占的还有Apple Watch和Apple TV
好了 我们下一位得主还是一款游戏
Square Enix开发的Lara Croft
Lara Croft Go抓住了这一经典系列的精髓...
然后在这款上等的新应用中将其重现...
拥有创新性的新画面使其成为这款优秀的冒险游戏
这个例子极好地说明了大型开发者...
与其组织内部的小型工作室通力协作...
赋予他们一个任务来打造出...
一款在最小细节上都得到缜密执行的应用
他们在这个大型系列上取得了惊人成绩
他们的工作室是在加拿大的蒙特利尔 对吧？
非常好...取得了惊人的成绩
现在为了给你们展示该游戏我请Allan来演示一下
太好了 谢谢John
Lara Croft Go是一款回合制解谜冒险游戏 背景是...
在古代文明的遗迹中
我们喜欢这款游戏的一点是它利用了许多的要素...
出自Lara Croft系列...
像是考古探险和冒险...
解开谜题 躲避陷阱以及Lara她本人...
将所有的这些要素在一款解密游戏中重现...
完美适用于移动设备并拥有精美的触摸设计
所以我想在这里展示一下
我现在看到的这个关卡在向我介绍一个新的游戏机制...
与这些滚动的巨石有关
但实际上 在我做之前先来欣赏一下
看看其中的风格化渲染
希望大家都能听到这里的环境音乐
真是太美了
我们十分喜欢在关卡中对细节的重视
而且它的UI丝毫没有碍眼的感觉
这里没有虚拟的手柄来四处移动Lara
要想将Lara移到下一格我只需滑动 她便移动了
不过 我们先来看看这个关卡吧
很明显 这有一块巨石
我感觉如果我踩上那个陷阱...
没错 所以要记住不要在落石下面走
过一会我们可以用到这个知识
她爬上边沿的样子不是很炫酷吗?
我往前走几步这里有一点
我让它下来...
但之后我走回来让它从我身边滚过去
好了 我安全了
现在我来到场景的下一部分
好了 在这一部分中我将拿起这把长矛
但我不会现在用它我要做的是...
这只蜥蜴醒了...
我往回走让它踩上陷阱
嘭! 好了 蜥蜴没了
现在我们向前走
下一只又醒了
好了 现在这里的游戏机制是我走一格...
蜥蜴也会走一格
而且它会跟着我走过的路线
所以我在这里爬上墙...
走过一条特别的路线来把它引到这个位置上
之后...嘭！永远玩不腻
好了我将这只蛇清除掉
很好 这就完成本关的这一场景了
真的 这只是略微介绍了这款游戏
有上百种不同的场景...
细节十分惊人
真要向你们表达敬意作品十分了不起
十分精美
这款游戏支持 GameCenter和iCloud...
在你的所有设备上都可以同步进程
翻译成11种不同语言
是该游戏是付费版外加几个应用内置购买...
其中一个是在你卡关时给你提供谜题答案...
另一个是定制人物
再次向你们表示敬意恭喜你们
这就是Lara Croft Go专门用于iOS...
在App Store上拥有5000多次5星好评
惊人的成绩
好了 我们下一位得主是...
3D4Medical Complete Anatomy来自爱尔兰
恭喜
谢谢你干得好
这是一个有开创意义的3D解剖学平台...
用于医科生医学专家...
以及终身学习者
我们喜欢这款应用是因为它颠覆了...
传统的解剖学教学方法
医疗专家会利用这款应用作为一种工具来帮助病人...
了解受伤处的情况...
或是即将进行的手术
这种了解实际上会帮助人们更好更快地治愈
现在有请我的同事Chris来给大家展示
这款应用完全让我们为之惊叹...
注重细节 画面和动画...
最重要的是能让用户所做的事情
我们喜欢整体的图解看看底部的菜单按钮
图标非常一致代表着它们所控制的东西
我将打开一些图层让你明白这里都有什么
这款应用拥有6200多个结构有深度但又不会让人感到不知所措
内容会随着你的需要逐渐显示
内容量真是多得惊人
但现在我把这些图层关掉只去看骨骼
看看这难以置信的阴影和纹理
这是来自高分辨率的扫描和艺术家的解读
该团队拥有一副骨架叫做Hank 是一具尸体...
还有一只医疗团队担当顾问来确保万无一失
我们喜欢他们付出的更多努力来让一切都十分精致
如果有个地方你感兴趣你可以点击来获得更多信息
有观众是勇士队的粉丝吗？
斯蒂芬的膝伤就是韧带这里这差点葬送了勇士队的赛季
现在我打开一些肌肉这样我们能看到一些运动
我可以选择一个肌肉群然后能看看这是如何活动的
我可以实时地调整动作旋转 以3D视角观看
选择这款应用的一个原因是它利用了iPad Pro的性能
利用新的CPU和GPU...
与上一版本相比这允许了双倍的图形分辨率
再来看看肌肉上的纹理
真的极为逼真
我们能花数个小时探索该应用中的内容...
但3D4Medical希望让用户创造并分享内容
任何时候我都可以开始录制我现在就这么做
现在我在录制音频和屏幕画面
我可以用这个--如果我是老师我可以为学生备一堂课
如果我是医生...
我可以录下一个常见手术与我的病人分享
对于棒球粉丝 我在这里使用Apple Pencil...
将肌肉的图层拉开...
来展示出Tommy John手术中所修复的韧带
想象一下医生在手术前将此类内容分享给病人
我还可以保存记录为自己所用
或者我还可以选择将它分享到3D4Medical社区
我们喜欢开发者以新方式攻克独特的问题
该团队着眼于人体解剖学...
这是他们在iPad上的作品创造出世界顶级的教育工具
恭喜各位交给你了 John
3D4MedicalComplete Anatomy
获奖的原因是其极佳的性能...
高保真的模型对细节的注重...
以及整洁的UI
目前在iPad Pro上独占不过在今夏将登陆Mac
简直难以置信
好了 我们第七位得主真的很美丽漂亮
就是INKS. 开发自伦敦的State of Play Games
-恭喜-谢谢
INKS.的开发者来自英国曾开发过Lumino City
在当地酒吧进行广泛研究之后...
他们决定打造新一代的弹珠台
如果你想一下INKS.有点像是...
彩弹游戏和弹珠台的结合产物而且散发着艺术气息
你一定要看看
所以为了演示我决定请Mike...
福音传道常驻弹珠台专家来给大家展示
谢了 John
所以直接从欢迎画面...
你就能欣赏到美丽震撼又高度逼真的INKS.
颜色混合在一起的样子真是非常华丽
随着我将弹珠击打出去...
你能看到它将一种色的轨迹带到另一种色上...
然后画在纸上这真的很赞
好了 我们开始玩游戏
INKS.拥有5种不同关卡...
每个都有24个不同的台板每个都有各自的障碍...
挑战和越来越高的复杂度
如John说的那样我是玩弹珠台的高手
我就从高级的开始吧...
但也不是那么高级 免得各位对自己的弹珠台技术感到羞愧
看看所有这些台板
每个都是特别设计而成很明显是手工制作的...
投入了很多心思和关注
它们本身就是很美的艺术作品...
在你开始玩之前就是艺术作品了
看看这些金色银色和铜色的弹珠
这说明你在这些所有关卡中的成绩
铜色是不够好所以我来让各位大开眼界
这个iPad肯定有问题
好了 我要一雪前耻
天哪 好吧在排练时是很简单的...
那时没有5000人在观看
好了 我选择一个更简单的关卡
也是为了给各位展示...
INKS.为初级玩家提供了数小时的游戏内容...
我不是初级的
好了 我们试试这个
嘭！ 这才像话！
好了 我想给大家展示的是其中的一些关卡...
真的展示出INKS.的高逼真度...
我之前提了
在中间有巨大的色块
每次你击中一个它会爆炸并对受力和...
角度以独特方式做出反应
看看这些颜色继续互相混合的样子...
而且还随之变深
该团队花费了大量时间研究水彩颜料...
其物理和动力特性在纸上干燥和混合的样子
真是十分华丽
我再给你们展示一个关卡...
这展示了...
即使这是对弹珠台的全新尝试...
他们还是传承了很多音效...
挡板和哈比笼的感觉...
放置目标和反弹器
这真的十分惊艳
我可能没有时间完成这一关了
我就直接让弹珠掉下去吧
我认为这真的展示了如何拿传统的游戏机制...
加入足够的心思注重细节和关注...
能创造出完全新颖别致的东西
非常出色谢谢 交给你了
谢谢你 Mike
很明显 我们今晚给这款游戏授予奖项...
是因为极其精美的设计
丰富而又独特
有5种语言版本在iOS上独占
还有一件有趣的事是很多的概念构思...
和艺术效果是该团队用Apple Penci在iPad Pro上完成的
他们还用了一些其他工具来创作出这一应用
这就是INKS.
今天的第八位得主...
是健身应用...
澳大利亚Zova Group开发的Zova Personal Trainer
恭喜各位
恭喜你们
干得好 很出色
-干得好-谢谢
Zova是一款训练应用帮助人们保持活力...
使用激励方法和优质HD视频在Apple TV上的观看效果极棒
我们喜欢它是因为其考虑周到在很多方面上...
他们会深入考虑细微的事情
而且在Apple TV上的效果极好
我们太喜欢这款应用了...
我们还会在今秋的路演中展示--Apple TV Tech Talk...
我们在设计专题中将其作为我们的参考应用之一
我们现在想给大家展示TC？
再次感谢 John
Zova是一款健身应用提供短期可实现的日常锻炼
这支团队--他们很早就采用了Apple技术...
从一开始就是 他们首次发布的应用就支持HealthKit...
然后支持Apple Watch最近支持了Apple TV
但他们这么做并非毫无缘由
他们在乎于呈现独特体验适用于每个平台...
感觉很自然似乎本来就应是如此
今天我们想谈谈Apple TV上的应用
所以在Apple TV上他们不只是扩大了内容的大小
他们将Apple TV概念铭记于心并深入思考电视这种媒介
电视是我们生活中的重要组成部分
我们聚在一起欣赏内容和体验
现在健身应用不必再是一个人的活动了
通过Apple TV所提供的共享体验...
Zova要思考他们所能创造出的内容种类
这组群叫做Move Together在这里你可以和朋友组队...
然后一起锻炼 一起健身
但Zova在对内容重新思考方面从未止步
他们还想充分利用Siri Remote
如你所见我在这上面导航...
如你预料的那样十分容易寻找内容
而且也能很容易专注于要素我们进入这个锻炼里
在这里 你会得到关于锻炼内容的简介
还有 如果你看看按钮
这里有锻炼所包括的具体内容的视频预览
这样你就会知道里面的内容了
Siri Remote真正体现出其自身应用的时候...
是你真正在锻炼之中的时候
我们试试这些
侧蹲
每个锻炼一开始都有预览...
所以这会提醒你锻炼的确切内容
我刚刚按下了暂停按钮它的反应如你预料的一样...
因为你在锻炼的时候会被中断
事情就是这样
当你恢复这会显示倒计时...
这样能让你准备好而不是突然开始锻炼
但有意思的地方是现在我按下...
并按住暂停按钮不同的是 这给我了...
一个暂停画面这样我能更加仔细的观看...
屏幕上的细节...
也许是教练的准确姿势
现在很合理而且超越了常规控制...
因为Zova应用了定制的AVPlayerLayer
同样地 如果我向左滑动...
我可以迅速重新开始锻炼
或者 如果我向右滑动...
你能看到我能轻松地跳过
现在你可能注意到之前提了Apple Watch
这个真的很厉害
在这里 该应用将我在Watch上的心率
通过HealthKit和我的iPhone...
覆盖在现场视频直播的上面
你看到的就是我的心率
我们继续吧
在每个锻炼的结尾你有机会 我猜...
记录你的反馈来记下你的锻炼效果
这是Siri Remote的有趣的用法
你要么可以竖大拇指表示效果很好...
或如果不怎么样...
在我这里我的嘴唇还在颤抖
好了
我们非常喜欢Zova对内容的重塑
用在休息室和客厅里...
和对Apple SiriRemote 功能的扩展使用...
这样你在休息室里会得到真实独特的Apple TV体验
由Swift编写...
Zova在独占于iOSWatch OS和Apple TV
恭喜Zova的团队交给你了 John
好 干得好
好了 这就是Zova
今下午的下一位得主是德国Soulmen开发的Ulysses
干得好
Ulysses是一款强大的文字编辑器 适用于各种作家...
记者 博客 应有尽有
其专门设计用于涵盖写作过程中的所有方面
我们为此授予奖项是因为这款工具为...
写作进行优化 没有丝毫干扰
整个操作系统的UI都无影无踪...
你做的只是编辑文字
这款应用的执行十分出色
让你在我们所有的设备上工作
你可以选择在Mac上开始然后转移到iPad...
再转移到iPhone之后再回来
你在所有的设备上都能得到无干扰的体验
为了向你展示这款应用我将话筒交给Michael
谢谢你 John
Ulysses是一个专注的无干扰写作环境
它拥有经典文字处理程序的威力...
外加灵活的组织和管理工具
这是超级整洁的写作体验...
它的功能可以帮助你完成任务
所以首先 比如...我可以突出显示当前行
这应该看起来很面熟
我们还能显示段落号码
Ulysses是基于Markdown的
Markdown指的是...一种标记语言 使用普通文本...
并用特殊字符来设定语义
例如 这里你能看到...
在这本Apple TV HumanInterface Guidelines中...
导航有两个井号...这是二级标头
顺便一说 这个浮动菜单是他们用AppKit制作的
Ulysses还能显示图片和URL 易于使用...
而且没有任何干扰
Ulysses的可定制性很高
例如 我喜欢在晚上工作
我晚上时候创造力爆表所以我喜欢夜间模式
如果夜间模式不适合你...
这里还有可定制主题或者你可以下载主题...
来自Ulysses用户社区
Markdown是开源标准的...
所以他们还附带了很多不同的markdown定义...
或者你可以自己创造定制的markdown定义...
和定制的主题都能使用iCloud同步
好了
这是现代的单窗口多栏应用
如果你看看左边那是我的资源库栏
我在这里管理所有的文本
例如 这里我有一组公有领域的书籍
我有筛选器
筛选器相当于持久性搜索
这里我在搜索单词“Ishmael”或名字“Ishmael”
所有结果都出现了大多数都是来自“白鲸记”
我还可以更改这个图标使其变得更加合适
我还能进行特殊搜索
比如 我知道只有一次...
单词“galleon”在这些书中出现
如果我使用统计功能查看搜索库...
我能看到我刚刚搜索完130万字...
大多数都是由James Joyce撰写的
这要归功于他们对Spotlight的应用...
还有 GrandCentral Dispatch
很好
所以
我们回来把它关掉
我们回到Apple TV HIG
好了 现在...
Ulysses兼容各种输出格式
无论你要用什么格式输出
你都能通过TextKit和PDFKit的支持来预览多种格式
你可以直接发布到Medium上
他们做到的一件事是允许你创建自己的CSS文件...
按照你的需要编辑预览的样式
例如这里我有一个HTML预览...
而且我正好有一个Apple CSS
我可以将它应用到我的预览上 像这样
你就能看到Apple TV HIG在...
Apple网站上的样子
好了
John之前提过了Ulysses可以用于OS X和iOS...
希望最终能登录Mac OS
它应用了Handoff翻译成7种语言
我们喜欢这款应用我们在Apple就用它
我们感到非常高兴又十分骄傲你们创造了这款应用并赢得ADA
恭喜你们交给你了 John
如Michael所说...谢谢 Michael
如Michael所说Ulysses很好地示范了一款应用...
利用iOS和OS X...
Handoff iCloud等等将优化的体验...
呈现在所有这些平台上
我们说的是这4个平台的机会...
这款应用就在朝那个方向发展而且取得了出色的成绩
恭喜
好了 我们今天的最后得主...
这款应用极为尖端...
而且极其无障碍
是德国Algoriddim开发的djay Pro
你之前来过先生 你之前来过
很好 恭喜你们
好了 djay Pro是首款专业级别的应用...
充分利用了全新iPad Pro的音频和视频性能
这几位在2011年的Apple设计奖上获过奖...
但自此他们又做了非常多的努力 并且不断创新
而且他们一直紧跟我们步伐...
每次我们发布新的OS每次有一些新技术面世...
每次有新的设备需要支持
非常了不起
我们喜欢这款应用的原因是它界定了新的标准 何为性能...
功能Apple技术应用...
多设备支持以及无障碍性
我现在想请Ryan来展示这款应用
谢谢John我叫Ryan Dour
我是Apple无障碍团队的工程师 同时也是一名DJ
我整个人生中一直有视力障碍
但在高中和大学的时候我丧失了大多数仅存的视力
我用CD播放器和混音器打碟...
因为这会给我亲历的触觉体验
随着数码打碟的兴起我有种被冷落的感觉
约一年前我在Mac上尝试了djay Pro...
和这种外置打碟控制器我就又重出江湖了...
之后的时光一直很美妙
然而...iPad上的djay Pro
将无障碍打碟带到了新一高度...
我想现在就展示给大家
在此 我有一个运行djay Pro的iPad Pro...
还有这个外置混音器
现在我将耳机带上
所以...这里很有意思外置打碟控制器作为...
屏幕UI的扩展
我可以用它创作出十分炫酷的表演
还有 你可能在想我能看到什么
没什么 我能看到屏幕散发出的光芒...
和控制器散发的一些五颜六色的光...
就这些了
所以介于此 我们将使用VoiceOver来控制这个界面
我们先播放音乐
首先我想指出的是我能获取之前无法得到的信息
例如 时间这支音轨剩下多长时间？
我们看一下
时间：音轨一：02:56
完美 我是DJ...
所以我不能让音乐停下来现在我获得这类信息了
我还能使用这些速度滑动器
例如 如果我现在触碰--稍等一下
我们听到它说这是标准回放速度
但如果我用打碟控制器将它慢下来...
我再触碰一下...
我们能听到我究竟将音轨调慢了多少
非常炫酷
我还能使用这些多维效果板
例如如果我第一次触碰...
然后第二次
十分炫酷 是吧？所以在这些效果板之间...
这个外置控制器和这个无障碍UI
我能带来十分精彩的表演所以我想请求后台工作人员...
请关闭PA系统中的VoiceOver...
这只能在我的耳机中听到
很好 非常感谢现在我来给大家混音
开始了
这就是Algoriddim开发的djay Pro
Ryan 你真厉害
我不得不说 这个定制的用户界面真是了不起
在这个界面上他们完全没有使用UIKit
他们并非是无偿实现无障碍功能的
考虑到这一点 他们对我们无障碍API的应用...
简直是精彩至极所以我想让每个人都知道...
尤其是那些有视觉障碍的DJ...
这款应用真的让我的生活丰富多彩
所以我迫不及待的...
想知道各位开发者接下来会开发出什么样的无障碍应用！
非常感谢 John！
好 干得好
Ryan 你真厉害
djay Pro--一款精美的
完全无障碍的超级复杂的...
高性能应用为iOS和OS X打造
恭喜各位
以上就是我们今年的...获奖者...
两款很棒的学生应用获得设计奖当之无愧...
和其他十款不可思议的应用
这十款应用为明年的大奖界定了标准
每一款应用都有其独特之处
以新的方式娱乐
让你以新的方式交流
以新的方式教育
以巧妙或全新的方式解决实际问题
给人们敞开更多的机会...
而且让人们做到之前做不到的事情
全部都是经过极其精美的设计...
在我们四个平台上都有极为出色的执行效果
今天获奖者能抱回家的是如你所见...
Apple设计奖的奖杯
当你轻拍一下 就会点亮就像你的笔记本外壳那样
非常酷 稍后可以在获奖者这里看看
所以你荣获了梦寐以求的Apple设计奖奖杯...
而且还有奖品套装几乎囊括了我们制造的所有东西...
满满当当的
并且... 从今晚开始 你会在App Store上得到着重推荐
好了 我们想通过这个有趣活动为今晚落下帷幕
对我来说 举办设计奖一直都十分有趣...
参与其中 来了解各位...
看到你们的应用出现其中一些还登上了这个奖台
颁发这些奖项一直都很有趣
而且--但在今晚结束之前...
我们想告诉大家我们在做的一件好玩的事情
这稍微不同于我们...
目前颁发的设计奖但这作为今天的结尾非常不错
这关系到制作一些东西十分有趣...
独一无二 引人注目
为了谈谈这件事我想邀请Ben Wolstenholme...
Madefire的联合创办人兼首席执行官...
是iOS和TV OS应用的开发者请他来到台上
Ben？
嘿 John
谢了 John很高兴来到这里
Madefire的重心在于讲故事 尤其是漫画
我们喜欢漫画是因为这种讲故事的形式十分的强大
人们通过漫画学会阅读
人们通过漫画逃到其他世界中
最重要的是漫画由文字和图片组成...
完美适用于我们所生活的视觉世界
我们与Apple密切合作创作一样东西
我们今晚想分享给大家
你之前可能看过了 今天Apple发布了新的应用审核指南
这与之前的指南相比差别极大...
而且更加通俗易懂
在与Apple谈过这一新方案之后...
我们协作打造出...
应用审核指南漫画书
没错！
“应用审核指南漫画书”
好了
Apple投入了很多心思
将这个指南重新编排并简化成5个部分
这让我们有绝好的机会与不同的画师进行合作...
并得出了5种完全不同的画面风格
每一部分都是一篇图像故事
我们十分想让图像与
指南中的重要内容相契合
这就得出了十分奇异的结果...
我们希望人们会参与到这些重要的话题之中...
哪怕你觉得自己早已了解这个指南了
十分有用
这本书将在开发者网站上提供下载...
同时还有可搜索文字版
不过 各位今晚可以将印刷版的漫画书带回家
没错 难以置信
在屏幕的世界中我们在Madefire主要做的是...
让人们将他们的故事转化成动态图书
如你所见 动态图书这种读书体验利用了运动...
声音和深度
我们十分高兴能从事于动态图书版的...
应用审核指南
我们先睹为快
所以要留意应用审核指南的动态图书...
即将登陆于Apple设备
今晚各位可以拿到印刷版的漫画
希望你会喜欢谢谢
谢谢 John
谢谢 Ben非常有意思
这很好地给本次有趣的活动画上圆满的句号 现在我们做个结尾
首先 恭喜大家...
你们取得的成果令人赞叹在过去几个月...
几年中 你们在这些应用上付出了努力 并于今晚赢得奖杯
向你们致敬
你们将大量的精力投入到设计...
开发这些应用并界定了新的标准...
为这整个社区
感谢到场的各位还有在网上观看的人们
我们有很多人通过全球开发者大会应用进行收看
以及通过本次活动的在线直播观看
感谢各位从世界各地前来参与
我们期待明年各位会创造出什么样的作品...
你创造的东西可能基于今晚你所看到的作品...
启发了你 让你更上一层楼在应用上 在开发上...
和在设计上更进一步受到今天听到的新事物的启发...
通过今天早些时候的专题
我们在结束
我们在结束之前我想请获奖者重新登台
与此同时我想说声谢谢大家...
祝各位度过愉快的一周 晚安
谢谢