图片交流：重构语言的基石
大家早上好
下午好
我是Ajit
我以前生活和工作的地方离这里不远
在East Bay
我曾是一个电气工程师
在硅谷的中心地带
在2007年
我做了一件不寻常的事
我从加利福尼亚州搬回了印度
因为我想要自主创业
从内心来说我是一个发明者
所以我涉足了许多不同的领域
发明了许多不同的设备
但是最后 我选择的工作领域
确切来说有一点非常规
我决定为那些身患残疾的孩子工作
我想运用辅助性科技
来帮助那些受困于
身体残疾的小孩
我进入这个特殊的领域
要追溯到2008年当我回到印度时
我有一个朋友
她在南印度的Chennai
开办了一个学校
名叫Vidya Sagar
Vidya Sagar是一特殊学校
它是为身患各种残疾的孩子开设的
脑瘫 自闭症
当我的朋友了解到我正在
寻找即时的问题来解决时
她建议我参观这所学校
并和小朋友们互动
看看能不能得到任何启示
所以我去到了Vidya Sagar
我坐了下来 去认识了一些小孩子
那一次的到访打开了我的眼界
你知道 我发现这些小孩
非常聪明
非常机灵
非常好学
非常有激情 并且也很好相处
但是阻止他们进入正常学校的
仅仅是因为那一个原因
残疾让他们很难与常人沟通
如果你看看这些患有脑瘫的孩子
他们不能沟通的主要原因
是因为大脑里负责
处理肌肉运动的部分受损了
所以他们很难控制
用来发声的各种肌肉
但是对于自闭症
事实上就是另外一个不同的故事了
我认识的第一个自闭症小孩
其实就在Vidya Sagar的
那次访问里
他叫Santhosh
我就坐在Santhosh的桌子对面
我发现Santhosh很难做到
一些我们已习以为常的事
举个例子
他很难读懂我的肢体语言
他很难从我的脸上辨别出
我当时内心是什么样的感受
除此以外
Santhosh还有语言障碍
因为语言基本上是
很具有象征性的
你们知道 它非常的抽象
而我们每天并不会意识到这一点
但它确实是我们日常使用的
最抽象的事物之一
我们有各种不同的发音频率
各种不同的词汇
这些词汇的意义
似乎是我们随机分配的
比如 如果我说“狗”这个字 对吧？
这个字并不具有
跟这个动物关联的任何特性
它的发音方式
和字体结构
让你永远都不能意识到
它其实代指的是这一种特定的动物
它的发音非常抽象
更多的是一种（随机）分配
一种约定俗成
这就是为什么自闭症小孩
会对此感到束手无策
我们的大脑能够
编码和解码
成千上万诸如此类的
随机发音组合
但是对这些自闭症小孩来说
非常的含糊不清
我开办Vidya Sagar学校的
该朋友
她希望我能了解这个难题
也希望我能发明一个解决方法
把我们的声音传递给这些小孩
我认为这是一个非常迷人的问题
若能从科技的角度解决它
我还认为这是一个巨大的机会
因为全印度的这样的小孩
甚至于全世界
都有这样的需求
我的想法是为这些孩子提供辅助科技
辅助科技的起点
可以追溯到70和80年代
它们也被非常有效的利用
一些致力于自闭症小孩研究的人发现
许多小孩都有非常强大的视觉智能
所以尽管他们很难处理语言的抽象性
却能异常轻松地感受到图象的具体性
他们能记住图象
也能更容易回想起图象
相比于字母发音来说
在印度 我们并不少见地
能发现小孩携带这样的书本
图画书 图画表格
有时候还有带图画的手链
他们戴在手腕上
如果他们想要问一个具体的事物
比如他们想要喝水
他们会指着书里面水的图片
用这样的方式告诉其他人他们想要水
在美国这样的国家
2007和2008年期间
这种方法的高效运用
主要得益于一类特殊设备的产生
这是其中一种这样的设备
这种设备 有一点庞大
它们非常笨重
其中运行着一个特殊的软件
它们通常是客户定制的
由保险公司买单
所以它们也非常昂贵
比如说 这一个设备
花费在5,000到10,000美元
这样的价位完全超过了承受能力
即使对于印度大部分
相对富裕的父母来说（也是这样）
但是情况在2007年发生了改变
比如说 iPhone发布了
它标志着智能手机革命的开始
所以在稍后的2008年
我们已经可以从货架上购买电子元件
它们原本是被用于智能手机中
或者全世界的触屏设备里
我们能把它们组装成一个触屏平板
而造价却只有一小部分
只用几百美元
相比于从头制造每一个元件
所以这就是我进入这个领域
将要使用的策略
我计划开发一个特殊的软件
把它安装在智能电子设备上
最后使用智能手机元件
来组装这样的设备
这样一来我们就能给自闭症小孩
提供一种交流方式
带着这个策略 我一头扎进了这一领域
开始研发辅助科技
很快我就遇到了一个非常有趣的难题
你知道 如果你想解决难题
帮助特定的一群人
那你一定知道这个寻求解决方案的过程
非常的标准化
去到实地 和他们交流
倾听他们 了解他们想要表达的
然后你提出一个设想
创建一个原型
把它展示给你想要帮助解决问题的人
然后得到他们的反馈
经过数次迭代
直到问题能被完美解决
你知道 这个流程非常标准化
在我的这个项目中
有一个非常特殊的难题
也是基于这个特殊的原因
我才开发这个设备
那就是这些孩子无法和我进行交流
所以这成了一个“鸡和蛋”的问题
我们原本很开心的去问这些小孩
他们的感想
在使用了我们创建的原型过后
但是实际情况却是
孩子们或许会花1分钟2分钟使用它们
然后他们就走开了
我们一头雾水
是不是 他们觉得累了？
还是觉得无聊？
又或许是 他们不喜欢它？
或者他们觉得这个毫无意义？
难道我们的努力方向存在问题吗?
所以这就是我们遇到的难题
它伴随了我们好几个月
你知道每一个开发者
我确信你们中的每一个都有过
顾客满意的经历
那种贴近心灵的感觉
你们一定喜欢
在我的这个项目中 有这样一个男孩
他叫Rohit
Rohit是其中一个用户
他使用过我们每一代的样本
有一天 他进到房间
我们正在测试原型
我能肯定 在那一天
我看到了他脸上的决心
他想和我交流
他整个人都...
他的神情透露着坚定的决心
当他走进房间的时候
然后 我把最新款的样本交给了他
我坐在那里
满怀期望地等待着
Rohit接过了我的原型机
他专心致志地
在几分钟里
他点击了不同的按键
然后设备说“这真是糟糕”
这肯定不是那种
你想放在网站上的用户评语
但对于我
就是天籁之音
相信我
因为从那一刻开始
进度一下就加快了
我们能够说服他
具体地告诉我们他喜欢的地方
和讨厌的地方
数月之内
我们就推出了一个设备
完全达到了Rohit的期望
那就是我们推入市场的设备
我们叫它Avaz
Avaz是印度语里的“语音”
在许多其它语言里
它也有类似的意思
让我给大家展示一下我们开发的设备
这是我们准备发布的第一个原型机
也是Avaz之前
我们开发的第一代产品
它是一个臃肿笨重的黑色金属盒
里面塞满了电子元件
你可以把它固定在轮椅上
把它放在桌面上
和轮椅固定装置一起
它们总共8磅重
非常的沉重
它有一个小时的电池续航
事实上 有一件非常尴尬的事情
发生在我们准备发布它的那一天
我们把它放在一张桌子上
一个小孩不小心用手推到了它
然后掉到了地板上
砸碎了一块地板砖
这真是...它就有这么重
你知道 出于安全方面的考虑
我们把它的外壳换成了塑料
所以这就是我们推出的
Avaz的最终版本
这个设备售价600美元
约合30,000印度卢比
它的价格
只是十分之一于
市场同期类似的专业产品
它在印度是一个重大突破
第一次有人能够在印度生产出这样的
语言辅助科技的设备
几乎是立刻 在我们发布了产品之后
我们就开始接到全国各地的订单
印度的每一个特殊学校都写信给我们
他们想知道怎样才能用上Avaz
以及如何使用它
本质上Avaz还是一个
目标客户非常细分的产品
我是说 它是专门为那些有特殊需求
有特殊残疾的人而打造的
所以我们...
虽然能生产这样的专业设备
但出货量却很低
始终会是一个难题
所以尽管市场的反馈特别棒
尽管很多的人对它感兴趣
尽管它真的帮助到了那些
我们致力于帮助的小孩
我们卖出的设备越多
我们的亏损越大
因为我们投入了太多的资金
在前期的研发过程中
我们一直在尝试着
让我们的业务可持续化
然后在2010年
一个重大事件发生了
Steve Jobs发布了iPad
它正式开启了平板电脑革命
也改变了我创业公司的命运
因为这让我们看到了一条
摆脱硬件制造的路
不再画地为牢
我们可以把设备送到用户手里
把应用程序送到用户手里
而这一切并不需要
我们另外制造设备
所以 在2010年 我和我的团队
开始学习如何给iOS编程
在2011年
我们推出了第一代Avaz应用
从那以后Avaz的核心功能
依然保留至今
相较于我们的第一代产品
也就是我们在2011年发布的
让我给大家快速演示一下它的工作原理
这就是Avaz
你能看到它本质上
是一个各式图片的集合
所以这里有图片
也会有图片
属于不同的分类
这个应用里面几乎有成千上万张图片
孩子的父母 老师 心理医生
都可以进入系统中添加词汇或者图片
这些词汇与图片均
来源于孩子的日常生活
Avaz帮助残障儿童的
工作原理非常简单
小孩子可以回想和记忆这些图片
每一次他们点击一张图片
“我”
它会被朗读出来
然后他们就能排列组合这些图片
“感到”
像这样 他们还能进入不同的分类
“描述”...“感觉”
他们就能选取不同的图片
“兴奋”
...组合成不同的语句
“我感到兴奋”
应用会把这句话朗读出来
这就是Avaz
本质上只是一堆图片
使用图片词汇来帮助孩子们交流
所以Avaz就像一个人造语音
来帮助残障儿童
要知道 当我们在印度推出这个产品时
它立刻就带来了不同
在许多方面
这个小孩 Rohit
他曾经帮助过我们制造Avaz
他开始越来越喜欢Avaz
他开始自己定制功能
能够很高效地使用它
就在我们推出这个应用的同一年
他使用了Avaz去参加考试答题
之后完成学业并且进入大学
整个印度的媒体
都在报道这个小孩的故事
他使用了一台辅助科技设备完成了考试
不止是他
他们开始在全国发现这样的故事了
小孩子使用Avaz自主完成事情
即使到今天
我依然认为Avaz的出现改变了
印度对于这类残疾的观点
人们开始更少地关心
这些孩子所不能做到的事
更多地注意到他们的能力和
他们能做到的事
这就是Avaz在印度取得的成就之一
我个人最喜爱的...
谢谢
我个人最喜欢下面
这个Avaz使用者的故事
它实际上发生在最开始的学校
Vidya Sagar学校里
在Vidya Sagar
就读的孩子们每年都会排练一场演出
为了他们的父母
以及关心他们的好心人
几乎是每一年
就像一个传统
这场演出的主演
这个最重要的角色
都是属于能说话的小孩的
口语能力强的小孩
口语能力较弱的小孩
他们的存在感非常弱
在我们推出Avaz的这一年
校长做出了这个非常大胆的决定
他说 “今年所有的演出
都由语言障碍的孩子们来完成
他们的对话将由Avaz完成”
我坐在前排
就在表演的当天
我是一个特别嘉宾
但是实际上
校长希望我能够跳上舞台
然后修复设备的任何突发问题
我就坐在前排
气氛棒极了 令人热血沸腾
我能感受到这些小孩有多开心
相互交流
顺利完成了他们的表演
然后我回过头
看着这些孩子的父母
我看到了他们眼中的泪花
这是有史以来第一次
这些小孩能够参与进来
在这个传统的学校节日里
担任表演的一员
在那一刻
我觉得父母们切身体会到
这个小设备
将给他们孩子的生活带来的不同
另外一个非常重要的瞬间
关于Avaz
发生在几个月之后
我们接到一个电话
我们的客服人员
她接到一个电话
是印度中部的一位父母打来的
这位父母打给了她
这个电话实际上
非常不一样
不同于我们接到的其它电话
对客服来说
这位女士给她的儿子购买了Avaz
她想了解一些信息
她想知道怎样评估她儿子
是否适合使用这个设备
她还想知道怎样设置这个设备
她想知道怎样让这个设备
融入她儿子的课程
她想知道怎样围绕这个设备计划课程
她想知道怎样查看进度
在几个月内
她基本上想知道怎样
给她儿子设置好这个应用
实际上这是一个很少见的问题
对我们来说
因为大部分Avaz的安装
都是由语言矫治师完成的
同孩子一起
来帮助他调试
语言矫治师会和孩子见面
也许每周一次
他们会做测验
他们会做各种不同的事情
所以我们就问这位女士
“为什么不先问一问
孩子的语言矫治师呢？
他可能比我们更胜任
告诉你所有问题的答案”
就在那天 我发现了
一个关于印度的有趣事实
这位女士的儿子
并没有语言矫治师
事实上 离她最近的语言矫治师
也在300英里之外
如果她要给儿子找一位语言矫治师
她需要搭上火车
坐6个小时
见到语言矫治师
然后回家
实际上 我可以这样跟你说
在印度这整个国家
一个有13亿人口的大国
只有1,800位语言矫治师
你可以集中起
印度所有的语言矫治师
然后把他们装进这一个房间
然后你还可以再装3次
用相同数目的印度语言矫治师
这真让我们瞠目结舌
让我们大开眼界
我们最终要做的
就是用这个应用 Avaz
我们在它里面再开发一个全新的应用
就像是Avaz内部的一个子应用
这个子应用的作用
在那时候还是一个全新的概念
它能帮助培训父母
让他们成为孩子的语言矫治师
这是我们能想到的唯一办法
绕过这个难题
作为一个初创公司 我们没有能力
培训印度所需要的5百万矫治师
但是我认为它带来的变革意义
比Avaz本身更大
因为我们不只是给了孩子一台设备
我们实际上帮助他们建立起了
一个资源基础
让他们能得到高质量的干预治疗
来自关心这些孩子的人
他们的父母
这发生在2011年
我们推出Avaz之后
在那之后的很短时间
我得到了印度总统的表彰
我那时脸上还没这多胡子
但是 比这更让我满足的是
在长达5年的游说之后
终于在今年
一个印度最大的州
决定购买iPad
并在上面预装Avaz
然后把它们捐赠给
州内每一个需要的学校
这是有史以来第一次
印度政府
投资辅助科技
给语言障碍的孩子们
印度政府第一次
投资类似的产品
事实上
处理这份订单的Apple工作人员
他负责安排这些订单的配送
他告诉我 这是他们收到
最大的一份政府订单
在印度购买iPad
然后被用于辅助科技的应用
还有比这更棒的吗？
为了辅助科技的应用程序
如今 全世界有30,000多个小孩
他们的生活被Avaz所改变
Avaz是一个人工语音
帮助全球30,000个孩子
用户规模
已经达到30,000名
我们能看到一些有趣的规律
关于Avaz如何被使用的
让我来给大家介绍一下
Avaz是怎样在全世界被使用的
Avaz非常成功的一点就是
它提供给孩子们另外一条
使用词汇的渠道
他们不需要亲自说出口
不需要记住它们怎么发音
他们就能用图片进行交流
举个例子 如果小孩子想说他们饿了
想吃点东西
他们可以进入这个应用
找到单词“吃” 然后点击它
如果他们想要上厕所
同样他们可以打开
应用找到单词“厕所”
如果他们正在吃东西
然后发现食物非常难吃
他们可以打开应用
然后找到单词“令人讨厌的”
他们就表达出来了
问题又来了
当孩子的交流
需要使用到多个单词的时候
举个例子 如果一个小孩想说
“我想要水”
非常自然地 他们会选择
“水”作为第一单词
然后他们会选“想要”
有时他们能选对顺序
有时候不能
但是他们选错的次数是数倍于
他们选对的次数
或再举个例子 如果他们想说
“男孩在游泳”
他们会直接选“游泳”
然后选“男孩”
他们并没有真正在组建语句
你看 Avaz非常成功地
解构了单词的象征性
取而代之的是图片的具体性
但这实际上是
另一个层级的象征性
这是语法的象征性
语法是一个非常抽象的事物
语法有各种规则
语法的规则是如此的抽象
即便是母语使用者也很难
解释和理解清楚
比如说 你看这个语句
“我想吃”
这个语句里“to”代表什么意思呢？
你要是问我
我会说我不知道
它就在那里
因为不符合语法
如果它不在的话
再看看这些语句
“窗碎了”“他打碎了窗”
这非常有意思
这两个语句都是语法正确的
打碎的物体都是一样的
对吧？
窗户就是被打碎的物体
为什么在第一句话里
它在“碎”的右边
而在下一句话里
它又在“碎”的左边呢？
或者你看看这个语句 “我吃”
它的过去式
很明显是 “我吃过了”
若你忽略这个语句
若你说“I didn't eat”
那为何这又错了呢
你说“I didn't ate”？
对吗？
数目庞大的规则被运用在这里
更多的规则
还在这些规则之上
比如什么单词能表达出什么意思
纷繁复杂的语法规则
让我们觉得焦头烂额
我们对Avaz的最初期望就是
它能提供交流
完整的交流
平等的交流
给那些身患残疾的小孩
我们知道我们的使命
并没有完全达成
如果我们只是给他们单词
而不是给他们能力
来创造语句
来组合这些单词
问题在于
这和Avaz本身没有什么关系
真正的原因是这方面的研究非常少
几乎没有理论能指导我们
怎样帮助自闭症小孩学习语法
怎样教导他们
把单词组合成语句
我们翻遍了所有的学术论文
参加了所有的学术会议
但是得到的见解却很少
有这么一个观点
持续性地启发着我们
这个观点来自于一个
生活在2500年前的
印度哲学家
我不知道他是不是真的长这样
印度政府为他推出了邮票
在2004年
很不幸的是他的名字
常常和一种三明治联系在一起
他叫Panini
Panini生活在...
当时这个词还没“三明治”的意思
Panini生活在公元500年前
Panini完成了一项壮举
即使今天看来 也是史无前例的
他使用了一种语言
梵语
然后他归纳出了精准的 完整的
稳定的一套语法规则
4000条规则
就可以用来描述这一门语言
是的 他发明了这4000条规则
这些规则
直到如今还依然有效
但是这4000条规则
如果你运用它们
每一个创造的语句
都能保证是
语法正确的梵语
相反的
任何语法正确的梵语
任何语句 任何书籍
任何口头语言
任何语法正确的梵语
都能被这4000条规则解释
他更像是开发了一个计算机程序
来生成梵语
这样的语言编纂整理
以及他所运用的方法 都非常完美
非常了不起
这个梵语的编纂法
给了我们第一个启示
也许这就是我们应该采用的方法
也许我们也能编纂语法的规则
然后录入计算机
看看我们是否能用它
教会自闭儿童学习语法
但是尽管我们有这样一个主意
我们还缺少另外一个部分
用户体验
我们怎样才能让孩子使用语法互动呢？
机会很快到来了
当我在一个自闭儿童学校时
我偶然认识了
我当时碰巧在场
遇到了这个小女孩
和她的妈妈
以及她的老师们
这个小女孩患有自闭症
她几乎不能讲话
但是偶尔 她也会说几句
这正是当天发生的
她跳了起来然后说“吃”
没有任何语言铺垫
但她才刚吃完午餐
所以她的老师就想
也许她想谈一谈刚才的午餐呢
然后她们试着让她说说
她的午餐 用Avaz
但是很明显的是
这并不是她真正想说的
我们都站在那里
想要弄明白
她说的“吃”是什么意思
接着她的妈妈开始问她问题
她妈妈说“好啊 吃什么呢？
吃午餐？吃早餐？
吃零食？”
然后女孩拿出了iPad
她打开了Avaz
指向了单词“冰淇凌”
然后她妈妈问
“可以啊 谁要吃？
你要吃？别人要吃？”
然后她指向了单词“我”
然后妈妈又问“什么时候吃？
现在吃？等一下吃？”
最后发现这个女孩想要
在她从学校回家的路上吃冰淇凌
我并不能经常回忆起这样的瞬间
一个灯泡突然在脑海里点亮
但是在这个故事中
这一切回忆起来总是像昨天才发生一样
因为它让我意识到
意识到这位母亲
让这个女孩清楚的表达了她的意愿
而并没有使用语法
这个女孩并不能把许多词语组合起来
不能把多个单词组合成一个语句
她不会选择单词的时态
她不懂“to（介词）”的含义
她不懂英语语法的使用规则
就好像她妈妈联通了她的大脑
准确地找到了她想表达的意思
这正是另外那个困扰我的地方
我得到了这个启示
事实上不用语法也能清晰表达意思
如果我们串联起词语
用提问的方法
再将它们和算法结合
这个算法来自于Panini研究成果
和其他语言学家的学术成果
以及神经科学的研究成果
发表于过去几年的
我把它们集成在一起
然后创造了这个应用
我用了三年时间
来编写这个应用
从2012年开始
到2015一切完成
在2016年 我们推出了它
就在今年 数个月前
它叫FreeSpeech
让我来快速演示一下
FreeSpeech
告诉大家我们是怎样解决这个问题的
好的
这就是FreeSpeech应用
你能看到它有各种图片
和Avaz上一样的图片
事实上 如果我点击更多词语按钮
在左下角
它拥有Avaz的所有图片
但不同于Avaz的是
当你用FreeSpeech组建语句
你不需要从语句的前面开始
事实上 你可以从句子的任何地方开始
举个例子
假如我选择单词“拿”...
把它丢到屏幕上
有趣的部分来了
拿
这个应用会显示出
这样的格子框架 就像脚手架
不同的问题包围着你选择的单词
这样你就能选择更多的单词
来创建你要的语句
这和那位母亲所做的非常像
比如说
如果我选择“老师”
然后放入单词“谁”
“老师拿”
它自动组建了一个句子
带有特定的含义
它说“老师拿”
我再选择单词“书本”
放进“什么”里面
它会说“老师拿书本”
如果我再选择“学校”
把它放到屏幕上的“方框”里
它会说“老师拿书本进学校”
让我给大家演示一个更复杂一些的例子
假设我们选择“想要”
放在这里...
“想要”
...所有问题都浮现出来
我可以选择“父母”
放进去“谁”里
如果我放入“想要” 举个例子
它会说“想要父母”
但是如果我把它放入不同的地方
放入“谁”...
想要
...它会说“父母想要”
你能看到每一次放入单词
应用都会问你更多的问题
更多的问题浮现出来
这里有一个“谁的”
在“父母”旁边
如果我点击它
它会问你问题
“谁的父母想要？”
接下来移动单词“她”
比如说 把它放在这里
她的父母想要
它会说“她的父母想要”
如果我点击这个按钮
在左上角“父母”
我能把它转换成复数
我会得到“她的父母想要”
我再添加“见”
它会说
“她的父母想要见”
我再移动“你”
这样就能得到
“她的父母想要见你”
实际上 我能完成更多复杂的句子
我们假设这一切都发生在过去
我并不需要使用语法规则来完成
我只需要点击这个按钮
在底部的“过去时”
它会说“她的父母曾想要见你”
我可以忽略这一点
如果我点击底部的“否定”按钮
它会说
“她的父母不曾想要见你”
我能把它变成疑问句
“她的父母不曾想要见你吗？”
我还能完成更加复杂的语句
“她的父母为何不曾想要见你？”
谢谢大家
谢谢
这就是FreeSpeech工作原理
FreeSpeech令人惊讶
因为我认为这是第一次
有人能够作出语法预测
正是这个应用做到的 不是吗？
你拥有各种不同的图片
这个应用围绕它们搭配不同的语法
为什么这对自闭症儿童意义重大呢？
要回答这个问题
我们来打一个比方
用另外一种残疾
我相信你们很多人都听过拼写困难症
甚至有一些在小时候还深受其害
拼写困难症的小孩很难拼写
英语拼写非常糟糕
我自己就很难拼写英语
但是如果你给他们一台iPad
让他们用按键打出来
奇迹般地 他们的障碍症消失了
为什么呢？
因为有拼写检查
因为有自动修正
所以一个拼写困难的小孩
他使用iPad打字
就能正常交流
就能完美地拼写出正确的英语
即便他们有拼写困难症
Avaz所做的也是这样
为那些有语言障碍的小孩 比如自闭症
它利用他们的强项
他们能正确识别图片
他们能正确选择图片
从平板设备里
他们还能把图片
放入不同的组合里
每一次他们这么做的时候
应用的算法都会自动组建一个
语法完全正确的语句
并朗读出来
我们对它测试了一整年时间
我们在FreeSpeech
推出市场之前
结果是这些自闭症小孩
难以置信 非常难以置信
他们有的不能用任何词语交流
或者只能用一个词语交流
非常突然地 在几分钟内
仅仅几分钟内
在他们开始使用该应用之后
他们开始组造4个或5个词语的句子
事实上 有这样一个小孩
我想给你们播放一段他的视频
这个小孩最初是 你们知道
他只能使用
一个单词进行交流
你能看到他不只是能
很顺畅地使用FreeSpeech
实际上
FreeSpeech在教他怎么说话
让我们看看这段视频
吃 想要
这个小孩在尝试着说话
“拖”
“吃”
“他吃”
“更多的词”
“食品和饮料”
“餐”
［无法识别］
“更多的词”
“按餐”
“按拖”
“他吃午餐”
“他吃过午餐”
“他吃过午餐了吗？”
好样的！
这令人难以置信
这个小孩住在
他住在俄勒冈州的波特兰市
这个小孩的语言矫治师
被这一切彻底震惊了
他的语言矫治师叫Lucas
在Lucas成为语言矫治师之前
他是一个语言学家
他把这段视频发给了我们
其实 “震惊”可能有些低估了
他当时的反应
因为在我收到这段视频的同一天
我还收到Lucas的一封邮件
询问他是否能够辞职加入我们的团队
这就是Lucas如何成为
我们常驻专家
研究自闭症语言障碍治疗
当我们推出FreeSpeech时
Lucas有一个非常有趣的点子
因为在病人名单中
Lucas有另外一个小孩
这个小孩有一个
他是Avaz的用户
但是他面对的是
另外一个不同的问题
这一个小孩
Lucas的病人 他会说两种语言
他来自一个双语家庭
英语和西班牙语
所以 在学校时 他会学习英语
所有老师都用英语和他交流
但是当他回到家
他的家人 朋友们
所有的邻居
都使用西班牙语
这个问题让所有的语言学家
努力了许多年
像Avaz这样的设备
和Avaz这样的应用程序一直存在
它们被应用于很多不同的语言中
可是问题在于你如何帮助
那些双语使用者发出语音
这一直是一个难题
对于自闭症小孩
以及那些帮助他们的治疗师
所以 让我给大家一个简短的演示
你就能明白为什么这是一个难题
让我们回到Avaz...
然后给你解释...问题在哪里
这是Avaz 对吗？
我们来看看
我将快速组造一个句子
我想说“我想要”
然后我进入“行动”
然后我们说“我想要回家”对吗？
我选出了这些不同的词语
我们假设另一个小孩
也造了相同的句子
-“我想要回家” 他们也能说出来
-“我想要回家”
现有另外一西班牙语版本的Avaz
我们快速切换过去
接着
这里有多少人会说西班牙语？
好吧 我完全不懂西班牙语
我知道的西班牙语为零
但是 我会尝试使用这些图片
来组建一个西班牙语句子
关于同一件事
我们来看看
我找到了代表“我”的图片
我能认出它来 它在这
我找到了“想要”
这个好像是表示
“to（介词）”的图片
这个是“去”
这里有很多地点可选
这是“家”
这是正确的西班牙语句吗？
如果我去到墨西哥然后我这样说
小孩子都会笑我
因为这在语法上是完全错误的
你看 事实上我已经做得很好了
我找出了正确的词语
“我”“想要”“去”
它们全部正确
但是在西班牙语中
词语的组合方式完全不同
比如说 这个词“querer”
它的意思是“想要”
其实你需要灵活地运用
改变它为“quiero”
当它和“我”一起搭配的时候
同样地，西班牙语中“tu（你）”的
用法与英语中“你”的用法也有所不同
英语中“to（借词）”使用方法
你事实上应把它放在“casa”前面
变成“你的家”
现在的问题是
当你转换于
两个不同的语言的时候
尽管应用界面看起来大同小异
你们也注意到了吧？
Avaz的界面看起来几乎一样
在这两种语言之间
但是用户体验却是完全不同的
因为孩子们需要学习
完全不同的组合方式
来组建这些句子
把它们组合到一起
所以这个问题
不止困扰着我的朋友 Lucas
也困扰着其他每一位
帮助残障小孩的人
基本上 这个小孩需要学习
两种不同的组合方式
使用同一个应用
如果他们想要正常交流的话
所以我们开始问自己这个问题
“我们能让FreeSpeech
做到吗？”
FreeSpeech本质上
是一个表达语意的工具
所以我们组合这些词语的方式
我们构建这些句子的方式
实际上都是为了
表达出具体的语意
来帮助我们说话
这个应用把词语组合在一起
我们能不能用它
来帮助孩子们构建不同的句子？
即使他们掌握不同的语言？
我来进入设置
这里有一个西班牙语设置
你会发现 当你这样做时
用户界面完全变成了西班牙语
所有的词语都是西班牙语
选项也成了西班牙语
当我拖着一个词语
把它放进去
所有的界面元素
也都变成了西班牙语
问题是西班牙语
时态也是 所有一切都是
但是这里有一个有趣的地方
当我开始把词语放进去时
“我想要”
它输出的
其实是英语
我可以说
所以如果我想造出同样的句子
我可以使用相同的词语
“我想要去”
我把它放在这里
我其实是在使用完全相同的应用界面
“我想要回家”
但是构造了另一个句子
使用另一种语言
你知道 这个
我们把它推入市场
仅仅几周后
我们就开始收到用户的反馈
他们发现这真的很有效
（这些反馈）
并不是来自特殊教育的教室
却是ELL的教室
也就是英语学习者的教室
在美国的一些学生
有的刚进入美国教育系统
并不懂英文
一些老师就尝试着用这个应用
来帮助这些孩子学习英语
所以你能用FreeSpeech
来教别人英语吗？
若这样 你能用FreeSpeech
来教任何人学习一门新语言吗？
我给大家看另外一个东西
我进入应用
然后返回到设置
我将选择中文
这里有多少说中文的？
噢 好吧
其实 当我做类似演示的时候
我一般都会选择
观众都不懂的语言
很不幸
我低估了 WWDC 的国际影响
这样一来
我的把戏能不能成功
我自己也很忐忑
你能看到界面已经变成了中文
就和刚才界面变成西班牙语一样
但是这里即将有
一个非常有趣的事会发生
我来选一些词语
我要选“想要”
把它放在这
你看到发生什么了吗？
它正在构造一个句子
它构造的句子
并不只是英文
而是英文和中文
我能做一切
就像我用英语所做的那样
比如 我可以说
这一切都发生在过去
我可以说 都没发生过
所以 它会变成
这样你就能构造句子
学习完全不同的语言
使用FreeSpeech的界面
你能用它来
你能用它来学习中文吗？
或者 相反地
中国人能用它来学习英文吗？
我们为此做了一个实验
我五月份去到了中国
我到中国 因为我想看看
能不能让中国小孩
使用FreeSpeech来学习英文
我想给你们看一段短片
一段我们的经历
这是在上海的一个小学
你能看到小孩们
正在使用FreeSpeech
“她在喝”
“她在喝果汁”
他们玩得特别开心
这个小孩喜欢iPad
耶！正确！
他们干得不错 对吧？
所以这就是我们正在进行的下一个项目
我们想要借助FreeSpeech
开发一个游戏
来帮助小孩子学习一门新的语言
尤其是那些正在学习英文的小孩
有一件趣事
有这样一项研究成果
发表于五六年前
是由NSA的人发表的
有这样一个间谍专家
可能属于NSA的
他进行了这个非常有趣的研究
他对比了世界各地的不同语言
然后想给它们排序
他想要找出最难学习的语言排行榜
对于英语使用者来说
你们认为哪一个排名最高？
-英语!
-英语？
好吧 第三名是阿拉伯语
有说阿拉伯语的吗？
第二名是韩语
第一名...
日语
有说日语的吗？
好吧 哇
母语是是日语的朋友们
恭喜你们
NSA认为你们的语言是最难学习的
但是在你们3岁的时候
你们已经在非常流利地使用了
你们知道为何孩子学习语言很容易？
这个问题经常困扰我
这让我非常嫉妒
我有个小儿子
他现在一岁半
我知道再过一年半以后
他就能非常流利地讲话了
这一直困扰着我
为什么他们可以这样(快速学习语言)
有一个理论这样解释
这个语言习得理论说的是
小孩比成人更快更高效地学习语言
因为他们沉浸在里面
他们听到任何东西 都尝试着说出来
他们能理解别人说的意思
因为他们理解说话时刻的语境
要是我们也能模拟出这种沉浸感
然后赋予成人和大孩子们
相同的能力呢？
这就是为何我对
FreeSpeech前景兴奋不已
因为有了FreeSpeech
你能构造句子
你知道它的含义是什么
因为你使用了图片作为媒介
所以每一次使用
FreeSpeech构造句子
这个应用实际是在告诉你它的含义
使用的是你正在学习的语言
这就是有趣的地方
这就是我们努力的方向
你知道...
语言的有趣在几个方面
在这个互相连通的世界
每一个地方的每一个人
只需要点击两次就能在
Facebook或WhatsApp上交流
语言就是我们之间的最后一个障碍
作为同一个种族来说
想一想 是这样吗？
你们之中多少人有这样的朋友
你和他并没有共同的语言？
对残障儿童 沟通就是最初的障碍
伴随着他们的出生而来
但它同时也是最后一个障碍
需要我们人类共同跨越
这就是为什么我的工作
让我充满成就感和激情
我为残障儿童开发应用
也为那些学习环境落后的孩子 难民
我为Apple设备开发应用
来让这些人生活得更好
同时我也希望我的这些努力
能让我们所有人
去重新认识重新珍视
这最优美动人 最情感丰富的
人类发明...
语言
谢谢大家
语言是美妙的
谢谢