WALLET和APPLE PAY
的新功能
大家好！
再次致意参加了上一场演讲的大家
感谢大家的停留
也向新来的成员以及下面的每一位问好
当然还有在线观看的大家
我是Nick 这是我的同事Leo
我们将介绍Wallet和
Apple Pay的新功能
首先我们要升级下Wallet
再一起讨论下
关于银行和零售商的新增功能
然后是WatchKit
可以使用Apple Pay了
不仅是在
Apple Watch商店支付
还可以在WatchKit应用中
现在让我们看看最激动人心的地方
就是在iOS Siri地图
和信息上的延伸
这些新延伸点
都能使用Apple Pay
最后就是你们一定会喜欢的新东西
测试Apple Pay和
全新Sandbox环境
我们开始吧
PassKit的新功能是什么
希望你们会发现Wallet
不只是Apple Pay
还有pass
现在是开始使用pass的好时机
因为Apple Pay
Wallet用户越来越多
越来越多的人
注册使用Wallet应用
这里 我们没有时间
运行整个pass系统
但我们可以提供一些资源
我会简单介绍下 仅作提醒
别担心 只是一点
Pass让你拿到礼品卡 登陆证
回馈卡 活动券 会员卡或者其他
直接在用户的iPhone
或Apple Watch中
你可以使用多种方式进行分发
例如应用 邮件
SMS iMessage
网络连接或者二维码
这些pass可以进行远程升级
这些升级显示在用户的锁屏上
例如像机票日期更改或其他相关
如果你在商店附近
pass会进行关联
并显示在锁屏上
我们有一场关于pass的演讲
可以提供更多的信息
是去年的演讲
请前往Apple Pay主页
在developer.apple.com有许多资源
让我谈谈几个新变化
经过去年一年做的改变
大家可能没有注意到的
一点就是应用的位置
在iOS9.3 我们对pass
设计做了一点改变
应用放在pass前面
这些应用图标可以直接链接你的申请
如果你有品卡pass 希望为用户
便捷完成补充礼品卡这类事情
或是航空公司 你希望在应用获取
更多航班信息
添加也很简便
你只需将该pass
添加到你的pass 应用ID
如果你想 可以深层连接
iTunes的Adam ID
和URL方案
去年我们也介绍了一种新pass
增值服务pass
这样pass可以通过
NFC安全传递信息
例如积分卡信息
如果你在美国可能已经
使用Walgreens Pass
就以在NFC传递
增值pass在过去一年发展迅速
延伸许多销售系统点
Verifone Ingenico
和许多其他制造商
支付终端支持该协议
还有些你们不了解的
增值服务pass功能
它们也支持一键体验
有点类似于这样
你把手机放在支付终端
将支付信息
和积分卡信息一键传递
深度整合进购物过程中
这也适用于Apple Watch
现在增值服务pass
也可以在NFC流通
甚至可从Wallet的
NFC直接分发的
pass注册积分计划
进行分享和个性化
现在你可以在这儿注册积分计划
现在有一些关于
增值服务pass的注意事项
你可能发现了其中之一就是
这些pass需要不同的证件进行签字
常规pass使用
你在开发者门户创建的证件
但增值服务pass需要
使用NFC签发证明
现在你需要申请这些证明
你可以联系我们了解更多信息
演讲结束我会显示链接
这样你们可以前往了解更多
关于使用增值服务pass的信息
我们在研究室有一些工程师
演讲结束后有个研究室
若有任何疑问欢迎前往
我们很乐意解答
让我们来谈谈PassKit的
其他新特性
现在这些是关于发卡方
但我觉得很有趣
即使你不是发卡方
也会感兴趣的
我们为使用Apple Pay
发卡人提供专有功能
我们也支持商店信用卡和借记卡
这是Kohl的卡
如果你有商店卡就可以添加
这些不仅用于银行也用于零售商
最大的功能是应用配置
我们去年添加了该功能
而有些应用已经采用了
Discover就是其中之一
可以直接在自己应用
设定Apple Pay卡
不需要离开应用
打开Wallet来打开首选项
适用于Apple Pay的
所有现有发卡人
现在API纪录在
developers.apple.com
你也可以联系我们了解更多信息
演讲结束后我们会显示邮箱地址
我们在研究室也有能帮助你的工作人员
我们有新的按钮风格
你可以用于添加卡
和常规pass
如果你只是pass开发人员
你能使用新的
PKPaymentButton风格 像这样
我有几个代码显示如何在1分钟内运行
现在介绍iOS10中
发卡人和零售商的专有新功能
它们可能有资质或者联名卡
或是跟银行有合作关系
让你感受全新的店内体验
你能从应用直接出示卡
这样的好处就是
你可以在应用中兑换优惠券
然后立马用于支付
也许你的应用
可以使用iBeacon
完成一次完美的店内体验
像这样你进入商店 在应用兑换优惠券
你只需要按键
就能立马使用Apple Pay
卡就在你的应用中
再简便不过的使用API
就在Pass Library
你能将全新
PKPaymentButton风格
用于品牌一致性
这就是.inStore风格
我们另一种风格就是刚刚展示的
添加进不同分类
这是Add to Pass Button
请看文件获取更多信息
另一个有趣的功能就是
将你的申请关联到卡
再一次大大方便了零售商和联名卡
持有人或与发卡行有合作关系的用户
你可以关联应用到商店或者程序卡
这意味着如果用户希望可以违约
这是你拿到VAS pass的界面
跟支付pass的一样
当通过NFC支付时
可以进行银行卡违约
或者在新的iOS10
在支付申请时可以违约
要是你发挥Apple Pay的
网络优势
通过网站时也可以
现在关于这点最棒的是不需要API
在以卡自身为基础建立的
你要做的就是在pass下载应用
获得Adam ID和URL方案
添加到设备
为达到该目的 你可以联系发卡行
而发卡行则可以通过演讲后的联系
方式找到我们
或者在研究室找我们
以上就是PassKit的新功能
下面我想说说Apple Pay
和它的新功能
我想告诉大家Apple Pay
怎么运作
它是一种简便 安全 私人的支付方法
可用于商店和应用中
取得了很高的客户满意度
在支付方法中获得了
最高的客户满意度
现在Apple Pay
可以在应用中使用
你可以在应用中
直接使用Apple Pay
全球各地上千个应用已经采用了
比如Apple Pay在美国 中国
最近已经在 为法国 澳大利亚做准备
在许多国家都支持Apple Pay
数百万用户正在使用
Apple Pay的增长令人惊喜
不论是在商店还是应用中
像你们一样的开发人员已经看到成果
我想要说说两个应用
一个是Chairish
当Chairish应用
使用Apple Pay后发现
它们的转化率比其他付款方式高三倍
这是个惊人的增长
我想没有其他付款方式
能达到这样的效果
而它们的iOS应用中的
StubHub
发现相比其他支付方式
Apple Pay驱动两倍新用户
所以不仅作用于现有客户
Apple Pay还能带来新用户
Apple Pay应用往往在
应用商店中显目突出
我们常常进行
Apple Pay应用的促销活动
已经收到一些喜人的成果
在已经开发的新国家中
我想简要谈谈中国
在中国有一些很棒的应用程序
几个月前我有幸前往北京
教一些开发人员
使用Apple Pay
也取得了很好的效果
Apple Pay在中国全面支持
中国银联的信用卡和借记卡
而CUP也接受
Apple Pay API
包括China Union Pay PayEase
Lianlian Pay YeePay和UMS
这些都是主流的中国支付方式
我们也准备中文版的连接指导
和入门指南
它们也有法语版
现在我们正在开发法国市场
你可以查看我们开发网站的链接
现在让我谈谈API的新变化
如果你已经开发Apple Pay
你应该会喜欢这点
从前Apple Pay的问题之一就是
需要预先设置网络
你需要告诉我们用于支付申请的网络
再 将其编码入你的应用程序
很难添加新的网络
你必须执行SDK可用性检查
确保一直可用
或者试图进行破解 这可不推荐
对于拥有Apple Pay应用
的用户
可能会记得我们在Apple Pay
推出Discover
在去年 除非升级了你的应用
否则使你的支付处理器接受
你也无法接受
所以我们在iOS10中
引入新的功能解决这一问题
就是动态网络和代理服务器
首先在PKPaymentRequest
添加新的类方法
可以识别设备可用的所有网络
即PKPaymentRequest
可用网络
还有其他的改变
你可以设置付款流程
视支持网络而定
而这些代理连接到其他网络
例如 我的付款流程支持
Visa MasterCard AmEx
这里可用
我只要把它们连接到支持的网络
就可以自动获取网络
最重要的是 可以连接到新网络
要做的只是将它们添加到
Apple Pay
你可以登陆我们的开发网站获取
相关的付款流程信息
这个功能最棒的是可以省去
编写Apple Pay
应用程序的苦恼
另一个我想说的改变是Swift 3
也许你们已经发现其中的重大改变
我们已经改善Swift用户的API
实际上我们完全重写了示例代码
这个一会再说
即将发生的改变
没有在一号方案中生效
但在二号生效
PassKit现在使用多字符枚举
可能你还不确定那是什么
这是Swift
将符串常量变为枚举的方法
该方法大大简化了
Apple Pay的开发
让我们整体看下Apple Pay
今年我们有三大新目标
在Apple Pay添加支持
我们往WatchKit应用
添加WatchKit支持
我们往iOS新拓展添加支持
最后是向Safari添加
在MacOS Sierra
和iOS 10上
上场演讲我们讨论了Safari
已经可以在线查看 大家可以去观看
今天让我们关注
WatchKit和扩展
我首先想谈谈WatchKit
告诉大家它是如何简便地
将Apple Pay整合入
Apple Watch
我想让WatchKit团队的
Leo介绍
Leo
谢谢Nick 大家好
我是Leo 来自Apple
Watch团队的软件工程师
很高兴能跟大家分享在今年我们对于
Apple Pay在watch上的应用所做的成果
我们在WatchKit应用
添加支付支持
这会在watch生成
全新的应用种类
对开发人员是个好消息
如果你已经在iOS应用上
使用Apple Pay
同样的代码将用于watchOS
几乎没有改变
让我们看看如何进行覆盖
首先我们要快速回顾下
支付工作如何在平台工作
我将给大家展示如何创建支付申请
如何制作支付表格
然后做一个快速演示
你就知道Watch上的
Apple Pay有多简便
最后 我们来谈谈设计注意事项
在为watch特别设计时
大家要谨记
这是用户熟悉的
iOS Apple Pay体验
现在来看看watch
大家注意到用户界面很简洁
我们只是在顶部显示金额和商家名称
用户只需双击侧边按钮就能支付
如果想进行更改或查看信息
可以向下滚动
他们可以访问不同的支付卡
快递 计费和联系方式
在准备付款时他们可以
查看支付费用的详细信息
只需双击测按钮就能完成
就是这么简单
现在让我们从开发者角度看看
支付如何进行
跟iOS上的流程一样
首先创建一个支付申请
然后传送到支付授权控制器
这就是平台上驱动支付表格的对象
根据用户与UI的交互
我们将调用你的委托
例如 支付方式或者送货地址
你可以利用这个机会进行验证
例如 你并不需要
将产品运送到其他国家
或者你想要在UI更新下运费
和总金额
用户确认支付后
我们会访问Apple服务器里
的安全元素
并发出付款标记 用于处理付款
现在 在进入代码前 简短的说明
在应用使用Apple Pay
还需要一些设置
首先 你需要前往开发人员门户
注册商家身份和证书
你可能已经在iOS应用上完成了
然后你需要在WatchKit扩展中
分别启用Apple Pay
在我们网站上有分步说明
现在我们看看代码
这就是如何创建支付申请
我们使用与iOS同样的
PKPaymentRequest对象
你创建一个并设置国家和货币代码
你的商家身份
你支持的支付网络同步能力
然后指定项目列表
描述用户付费目的
谨记列表中的最后一项显示总金额
我们推荐你使用商家名作为商标
原因是我们会在支付表格上方显示
当你想要制作支付表格时
你创建PKPayment
AuthorizationController
应刚才创建的申请进行传递
然后将自己或其他对象作为委托
你只要进行编码
现在 因为你正在出具支付表格
你还需要负责取消 确保
在我们前往代理付款授权
控制器DidFinish时取消
这样PKPayment
AuthorizationController
这是在PassKit结构
提供新的控制器类
负责控制付款授权流程
有同样的API语义
即PKPaymentAuthorization
ViewController
但由于不是以视图控制器为基础
允许从你WatchKit扩展中出具
支付表格
支持使用watchOS和iOS
所以你可以在不同的应用和平台
分享你的代码
现在 让我整合起来看看快速演示
我在咖啡店处理这个应用
用户可以在watch上进行下单付款
这样当他们到达店铺的时候
已经一切就绪
现在来看看我们的接口
很棒 我们的产品视图就要完成了
现在我们只需要为用户添加支付方法
前往右下角的
Option Library
搜索支付按钮
当你想要制作支付表格时
我们提供可以使用的对象
我们只需拖放到我们的视图
现在开始添加代码
我要建立辅助编辑器
这样我能够并排查看代码和UI
我要控制拖放从我的按钮到我的接口
并创建新的动作 命名为买
现在让我们关注代码
首先 因为我们使用的是
PassKit框架
要确保导入这个
现在我们显示购买方法
这与我们之前在幻灯片上的内容相似
首先 我们要创建支付申请
这里我们设置为美国
我们按美元收费
我们指定注册可用的商家身份
然后我们支持的支付网络同步功能
最后是项目汇总列表
这里是我们刚才喝咖啡的总金额
现在 你想出具支付表格
我们创建PK Payment
Authorization Controller
我们通过申请 将自己设置为委托
调出
对于一号种子
你需要在Payment Controller周围
而支付表格是可见的
确定正在使用的状态
之后由于要运行委托协议
进行确认
对于该工作我们必须执行
两种要求的方法
我们只要执行两种要求的方法
第一种
PaymentAuthorizationController
授权付款
当用户确认付款时调用
我们提供传送到付款处理器
确认调用完成处理器
所需要的所有信息
第二种 就是我之前提到过的
PaymentAuthorizationController
DidFinish
这就让你取消支付表格的另一个机会
并显示订单最终状态
这就是我们要做的 来试试下单
好了 我们的应用
我要点击购买Apple Pay按钮
看到了支付表格
很简单 我们可以试试不同的支付卡
如果你想模拟用户操作
双击侧按钮
在模拟器菜单有一个新选项
在Hardware下
叫做Authorize Apple Pay
只要点击 就能完成
确认我们的付款
咖啡应该马上就好了
这就是我们的演示
如你所见Apple Pay操作简单
只需要几分钟 不超过50行的代码
现在 结束这部分前 我想谈谈设计
我们是如何让Apple Watch
用户操作简便
也许最重要的就是思考
你想要怎样一种watch体验
用户只想在几秒内
连接到你的应用
所以提供用户所需要的
让他们直达支付表格
记住互动时间短 屏幕小的特点
下一步 不要申请无用信息
例如联系人邮箱地址
他们在iPhone上
进行的结算和派送活动
是不能再在watch上重新进入的
这一点必须牢记
正如我们在演示中所说
使用提供的支付按钮
如果在WatchKit框架可用
界面生成器就支持 添加就很简单
再参考我们网站上的指南
可能会更仔细说明支付按钮
该如何运用在应用中
总而言之
如果你有运行Apple Pay
的iOS hub大部分使用相同编码
你只要确定运行
PKPaymentAuthorizationController
使用其提供的出具和取消方法
在设计Watch的应用时
要谨记互动时间短 屏幕小的特点
根据指南使用我们提供的支付按钮
如果你还没看视频
我强烈推荐大家去看看去年
在Apple Pay We Announce的演讲
里面有更多关于创建此种体验的信息
和如何通过不同方式定制支付表格
很期待大家将在Watch上
如何使用Apple Pay进行开发
现在把时间交还给Nick
他将告诉你们更多关于扩展的信息
谢谢大家
谢谢Leo
好了 说到扩展
在上一版中
Apple Pay在扩展方面
表现不佳
很难支持扩展
一部分是因为我们需要视图控制器显示
而不是所有扩展都以UI为基础
坦白说 用处并不是很多
在iOS9和iOS 8上
很少有扩展点
直接添加到Apple Pay
但在iOS 10中有了改变
我们发现了新的机会
iOS10上的新扩展
在Apple Pay的效果很好
已经为Apple Pay内置支持
我们解决了无法在非UI环境
下显示的问题
刚刚Leo在watchOS展示的
PKPaymentAuthorizationController API
也可以用在iOS
你能在应用或扩展的任何位置使用
我想展示几个使用
Apple Pay的扩展
Fandango拿到我们的扩展
API iMessage 应用API
用于购买电影票
也能用于其他事情
你能用它进行分项和购物
给朋友送礼 组织户外活动
所以在Fandango
你可以挑选电影
和朋友一起商量 买票
我们从不留言 而是在信息中
你就完成了 太简单了
我演示Apple Pay的
另一种用法
是在Siri Maps和Intent
框架使用Apple Pay
在Siri和Map上
有新的分享扩展点
你可以在扩展点内
使用Apple Pay
实际已经内置
这样就可以直接从扩展支付
给大家看个小视频
我们今年开发的示例代码
就有一个搭乘分享意图
现在我通过
示例应用向Siri预定搭乘
Siri询问是否希望搭乘
回答是的
Apple Pay表格就会马上显示
输入ID 就可以了
很简单 我甚至不必离开Siri
停留在这儿 不必前往其他应用
也不必输入任何的支付信息
最棒地方就是即使用户从没接触过
用过你的应用 还是可以进行支付
甚至不必拥有账户
所以在这些扩展点进行支付申请处理
对WatchKit来说至关重要
同样的
你可以在UI和非UI扩展点
使用新PKPayment
AuthorizationController
同时我建议你们分享自己的支付代码
你可以拥有一个集中支付类
并在Watch iOS应用
和iOS扩展进行共享
这就是示例代码的功能
我们重写了去年发布的
Emporium示例应用
已经在Swift 3中重写
并进行简化
变得更容易理解
展示了Apple Pay共享模式
其中的支付逻辑实际是一样的
不论你使用哪种平台
所以赶紧下载体验
当然你可能会在体验中遇到小麻烦
让我进行Apple Pay测试
努力给大家带来最好的体验
如果你已经开发了Apple Pay应用
现在就可以开始测试
你会发现有点难
你在模拟器上测试
我们已经在模拟器
提供了一些很棒的新支持
你可以在Watch模拟器上
看到新授权的Apple Pay Button
在二号方案中
我们也在iPhone安装了
你可以测试iOS WatchKit
甚至可以在Safari模拟器
测试网页Apple Pay
现在模拟器返回虚拟支付数据
其支付数据全部是虚拟的
没有任何用途
只是用于UI开发和快速测试
但对于端到端的测试用处不大
并不是真实的银行卡数据
模拟器并不代表设备的行为
我们一直告诫 不要在开发中
使用模拟器 要在硬件上测试
但这在Apple Pay上
并不总是可行
Apple Pay可用于
许多国家 但不是所有国家
也许你的开发人员在国外
或者你没有那个国家认可的银行卡
今天就让我们来解决这个问题
我们要介绍Apple Pay Sandbox的环境
Sandbox是一种全新的
Apple Pay测试环境
让你的临时测试卡直接用在真实设备上
使用这些测试卡
返回的也是真实支付数据
就好像在
Apple Pay使用信用卡
或者借记卡付款买东西
使用简单 设置也很容易
你可以整合到QA环境中
之前由于生产财务数据限制
可能无法完成
Sandbox的设置非常简单
只要在iTunes Connect
创建测试iCloud帐户
现在你可以通过这个实现各种功能
现在已经有了
你只要在设备登陆帐户
如果你不在Apple Pay的
支持区域
你需要地区改为美国或加拿大
这样就能使用在developer.apple.com
下发的测试卡
我们有测试号码清单供大家使用
有类似临时Apple Wallet
常规卡的临时卡
没有开发人员设置或开关
环境自动开关中
你有课登陆登出iCloud
现在你还可以在启动前
用生产卡验证应用
还应该进行端到端交易
我认为这对大家的测试来说是个
很好的环境和功能
如果你希望像上节说的那样使用
网页Apple Pay
开始你只能在Sandbox中测试
因为我们直到
发布GM iOS 10才会
推出生产卡
因此今天Apple Pay Sandbox
支持三种网络
支持American Express
MasterCard和Visa
更多网络会在将来加入
我们也希望将Sandbox整合进
各种支付流程中
如果你使用iOS 10就可以体验了
现在让我们快速回顾下今天讨论的东西
我们谈到新Wallet和
Apple Pay API的功能
一些我们在去年iOS 10中引入
帮助主开发人员 发卡人和
零售商的新事物
还说到Apple Pay和WatchKit
我觉得Apple Pay WatchKit真的很棒
等不及要试试
从Apple Watch直接搭乘
却不用拿出手机
我们还说到Apple Pay的扩展
我认为还有很多机会
感受令人信服的体验
用户可以进行购物却不用前往应用
直接从Siri地图
和信息进行
之后我们谈到在Sandbox
和模拟器上的测试
一件从没提到过 今年的重头戏
即网页Apple Pay
这样你不仅可以在
应用扩展WebKit上
使用Apple Pay
现在还可以在手机网站上使用
可以在桌面
MacOS Sierra上使用
你可以在Safari授权支付
通过Apple Pay设备
iPhone和Apple Watch
我们已经在前一节谈到过
如果大家感兴趣可以去网站查看
如果你想了解今天谈到的更多信息
可以查看我们的演讲网站
我承诺发布一些联系方式和其他的信息
我承诺进行银行和联合私人品牌问询
如果你对应用程序的配置或
联合品牌和发卡人功能感兴趣
可以给我们邮件
如果你对增值服务pass有兴趣
可以访问我们的网站
这是链接
developer.apple.com/contact/passkit
你可以提交申请
使用增值服务签名证书
我们有一些相关演讲
像我之前说的
访问Apple Pay网页
明天在Presidio楼上
还要一场WatchKit的会话
Apple Watch的伟大设计之旅
如果你对WatchKit感兴趣
很值得一去
去看看如何使用WatchKit应用
特别是在watchOS3的新变化
感谢大家的到来
感谢大家在应用程序中
使用Apple Pay
很期待大家将来的创造
希望我们来年再见
一起讨论更多关于Apple Pay
享受 WWDC 之旅