兼收并蓄 面向世界
国际化应用设计范例
大家好
我是Caroline Cranfill
我是Apple的设计师兼生产经理
今天 我很激动地要和大家谈谈
关于包容性设计的一些原则
当你在应用中投入
那么多的努力和创造力
你真的想让人们接触到它
不过最终 每个人会以
自己的方式体验你的应用
而且如果你想一想可能
使用你应用的数百万人
你必须要考虑到
他们的角度有如何不同
有些人刚刚开始学习
如何与技术互动
其他人则是数码原住民
他们完全能适应
最新最棒的产物
还有些人才刚刚尝试习惯
交流的新方式
而且有些人的文化背景
与你的迥然不同
有些人需要通过辅助
技术来和你的应用互动
例如Bluetooth盲文显示器
所以当你要发布应用的时候
你总是会觉着时间不够
而且没有足够的资源
并且离最后期限越近
情况就会变得越糟
所以非常重要一点是
计划将你的应用
在开发周期中尽早
打造成具有包容性
问题是在周期的早期中
每个人都只想讨论
他们心中炫酷功能的想法
所以你需要说服
你的团队去做正确的事
这里有一些统计数据
能说服他们
将包容性做成高级别功能
Tim Cook最近宣布
Apple第二季度销售的67%是国际销售
你的应用需要有
包容性和灵活性
来打入这一有不同
背景人群的巨大市场
全世界有2.85亿人
失明或视力低下
这相当于北美洲的一半人口
有10亿多人身患某种残疾
在全球中这是
每7个人就有1人是残疾
现在残疾和多样性可能
不是你首要考虑的事情
当你在考虑用户体验的时候
但是这些数字清楚地说明了
就是这些人使用你的应用
而且为他们创建适合的设计
是用户体验的核心所在
所以如何能让你的
应用更具包容性？
幸运的是
这里有几个关键原则
我认为很有帮助
如果你将这些原则
融入到你的过程中
你会在开始阶段
就有更加明智的设计
而且在结束时 你的应用不仅
会让更多人获得更好的体验
而且你还可以在
本地化和QA上节省时间
所以今天 我将分享一些观念
我认为它们让人大开眼界
并且现在我在设计中铭记于心
我将讨论如何使用字体排版
来在不同的本地化中维持层级
我将给大家展示
为什么要动态构建布局
来适应翻译长度
屏幕大小和动态类型
然后我们会讨论
情感和易读性考虑
当做出颜色设计选择时
议程
然后我们会谈谈
围绕图标的某些文化敏感性
字体排版
所以首先 我们谈谈关于
有冲击力的字体排版的必要性
适用于所有人
无论什么语言
因为应用设计的最根本目标是
清楚地交流信息
而且我们主要通过字体排版来做
所以我们一起看看
一个简短的设计实践
让你知道什么是
最重要内容的一种方法
就是使用基本字体排版处理
以及组合元素
来给出层级的视觉提示
你可以在不同信息之间
使用额外间距
或尝试不同的字体大小
或你可以探索一下字体排版样式
比如字体粗细
或者字符样式
例如大写
或斜体
或去添加颜色
不知不觉间
你就有了很多好的选项
在这一阶段上
你有极好的机会
来在其他语言中
预览你最爱的选项
你要本地化的语言
因为你想要所有的本地化
达到和你初衷相同的效果
在这个例子中
层级在汉化的
标题和副标题上
并不是一样突出
因为中文的书写系统中
没有大小写的概念
在第二个设计中
标题额外添加了不同于
副标题的更大字体和颜色
这有助于在中文里
维持清楚的层级
所以在这两个
我的最爱设计中
第二个设计
是最可靠的选择
因为它通过使用两种
字体处理 创建出了层级
两种本地化都能支持
那就是字体大小和颜色
我发现一旦要将设计
翻译成多种语言
使用两到三层的变更
会更加有包容性
以防一种处理
无法适用于某种语言上
而且有时候
使用此类约束进行设计
能有助于提出一个更好的
最终解决方案 适用于每个人
这是在Airbnb上的另一个例子
他们使用字体大小 颜色
和信息之间的额外间距
来在各个本地化
版本上维持层级
所以现在为了让
你获得更多的背景知识
并在为其他语言进行
设计时更加明智
我想稍微深入
讲一下几个话题
首先 要记住的重点是
在全世界上
我们讲着不同的语言
并且使用不同的字母表
所以我想给大家
介绍一些书写系统
你可能不太熟悉
而且如果你不清楚它们的
字体排版支持 那层级就会丢失掉
字体考虑
Hello！
所以在座的各位都知道
这种书写系统叫做拉丁文
但是你可能不熟悉这些
在扩展拉丁文字符集中的字符
而且你真的可能不熟悉
所有这十种书写系统
用于我们所发布的
40多种语言或本地化中
有几个关于字体排版的知识
你可能不清楚
那就是一些书写系统
没有大小写的概念
我之前提了
还有 这同样的子集
没有斜体的样式
而且在这些书写系统上
强制斜体不是好的做法
所以现在你需要
知道用于这些书写系统的
不同字体有不同
的字体粗细数量
这是目前在系统字体
San Francisco字体粗细
不过你能看到用于
所有书写系统的系统字体
当前在字体粗细上
没有相同的数量
所以这意味着在你在设计上使用
的极粗可能退回成缩减的粗细
这可能会意想不到地发生
并有时候会丢失层级或重点
在下一个考虑中
我想谈谈的是
使用更大的文本大小
因为它们更加通用
在语言和用户能力之间
所以我们先从一个问题开始
“什么是过小？”
可能在座的每个人都能
看到这个大屏幕底端的字母
但在更小的设备上
这就很难看清了
易读性真的是取决于
你所定位的那种设备
因为标准观看距离是不同的
不过 即使字母易于看清
这不代表它适合阅读内容
我们来看看非拉丁文的
书写系统 例如中文
数字越高 阅读起来就越难
因为渲染密集的
书写系统过于微小
可能会降低字体型式的清晰度
其含义可能会被误解或丢失
因为笔画都混在一起了
你想让人们轻轻松松
毫不费力地阅读他们的内容
所以倾向更大的字体大小
会让所有人更加容易地阅读内容
关于字体排版还有一件事
一些书写系统
人们认为它们是高的
因为它们有高的字体型式
你可能在书写系统
概述中已经注意到
一些示例有额外符号
这是我们在英文中不用的
这些叫做变音符号
元音符号或音调符号
而且有时候它们
极其的高或低
例如 在泰文字体中
它的上延部要比
拉丁文的字符要更高
而且在这些
阿拉伯文和印度文的字体中
这些下延部比
拉丁文的字符要更低
而且你还应该注意
在一些代码实现中
超出那些上延部
和下延部界限的字体
的字符或文字视图可能会被切除
若标签中ClipToBounds是true
这应该关掉
因为这个不好
漏掉符号可能完全
改变单词的意思
所以同样在设计样稿中
你应该避免假设
固定的文字高度
因为字体型式在不同的
书写系统中是不一样的
所以你可能会在想
这会如何影响到我的布局？
我来给你快速示范一下
标签是如何自动为这些
高的书写系统和代码做调整
如果你看看这些文字 其中包括
三个分离的拉丁文文本大小标签
然后你可以看到
在高的书写系统中
这需要更大的行高
从而避免裁剪
这是它们并排在一起
然后你能看到
泰文要更长
而且允许适当扩张
重要的是你不要
限制视图的高度
这样能够实现扩张
因为字体型式
可能会重叠或难以辨认
之后 我们会说明
如何进一步地让这些
在标签之间的间距动态增加
来适应动态类型
所以关于字体
要记住的是
你要确保
设计会在其他语言中
保留同样的意义目的
通过保留层级
通过选择通用的字符样式
或者通过进行两到三层的变更
以防其中一个无法
适用于本地化中
使用在你所有的本地化中
都是易于阅读的字体大小
以及会使用
你应用的用户能力
而且 不要将视图的范围
限制到边界框上
现在我们稍微
了解了一点字体
获取更多关于字体排版的信息
明天早上一定要来看看
我朋友Antonio的会话
叫做字体排印和字体
获取更多详细信息
关于字体排版处理
以及布局考虑
但是现在 我们来
谈谈动态布局
动态布局
我们谈过了
世界各地出现的语言
但现在我们来谈谈
如何将它们在布局中放在一起
自动布局可以真的
帮助你应用这些考虑
但是我不会在本次会议中
详细说自动布局
我想注重于为什么
拥有灵活构建的布局
会在那么多的层面上有帮助
这会帮助本地化
适应不同屏幕大小
和视觉缺陷
当类型是可扩展的时候
所以首先 我们看看
动态布局是如何帮助
适应不同翻译长度的
虽然听起来很疯狂
英文的单词越短
翻译就会越长
英文单词edit
有四个字符
但在俄语中是两倍大小
开玩笑
它是13个字符长
如果英文单词
少于10个字符
那翻译长度可能会是3倍或更多
看上去十分简洁的英文短语
在另一语言中可能是两倍长
英文句子的翻译
可能是1.3倍或更长
而且可能需要换到更多行上
所以这种变化意味着
文本行的最大数量
不应该被严格定义住
而且通过使用灵活的布局
应该允许文字回流
你需要允许足够的间距
来让翻译扩张
尤其是如果没有其他
地方能看到完整的文字
你会非常不愿意看到
一条十分重要的信息的结尾
丢失了
应用的标题和其他
关键文本一定不能被截短
因为这会使应用的
含义和功能丢失
这些扩张统计数字让我大开眼界
而且我希望对你也是如此
我要非常强调的是
布局需要过度定义
用于你在设计中语言里
没看到的东西
让我给你展示一个例子
使用自动布局的动态布局
在几个不同语言中的样子
这是在速度动态中
创建的“照片”新功能的屏幕
在中文中
这实际上要比英文更短
而在德文中 这会更长
且iPhone SE上会有滚动视图
这是泰文 拥有高的
字体型式和额外行高
这是阿拉伯文的
也是高的 而且布局从右到左
最好是查看每个屏幕
在你应用了每个你想
本地化的语言之后
这样你不会漏掉任何
会导致糟糕用户体验的内容
适应翻译应该是让应用
变得更加有包容性的下一步
使用你应用的人
会马上感谢你的
但是我还有一个
你需要动态布局的理由
那就是动态类型
这项功能可能会是
最重要的功能之一
如果你没有的话
你可以添加到你的应用上
在设置中
你可以调整文本大小
这可以让广大受众
去自己设置他们的设备
然后由自己控制易读性
不过这也允许他们
选择阅读信息的方法
小的文本大小
会带来密集的内容
较大的文本大小
可能会更加集中
这项功能有极高的使用率
事实上 在座的有谁
在设备上使用文本大小的功能？
很好
所以让我们在所有的应用
上都保持高度一致性吧
你可能也没注意到
在无障碍设置中
视力低下的人甚至可以
将正文的大小调成更大
这是在Ulysses中
他们在动态调整UI上
做得十分出色
所以 如何指定
一个动态设计？
首先你开始
指定不同文本样式
用于语义不同的文本块
例如标题 大标题 正文等等
用于你针对开发的平台
这会给你大量的种类
来实现精美的布局层级
今天我给大家带来了一个礼物
当你用文本样式制作设计的时候
每个样式的
字体大小 行距和跟踪值
现在已经发布到iOS
Human Interface Guidelines上了
在字体排版部分
然后你就能够下载
一个Photoshop工作文件
好了 我们讲讲细节
我过一会将
着重讲iOS的例子
这是呈现出的字体样式和大小
用于默认字体大小设置
当用户将滑动器滑动
到更小更大的时候
这些其他的栏是
这些字体会呈现出的大小
你能看到字体大小
变得越小越大的样子
在文本样式中从上到下
在文本大小滑动器上是从左到右
这是一条iOS 10的邮件消息
我将给大家展示
一些后台的信息
关于如何使用文本样式
来实现动态设计
首先 你需要给每个
文本区域指定一个文本样式
发送人和主题
是最重要的标签
将它们设置成大标题
这样它们明显又突出
大标题
小标题
收信人域和时间标识
是没那么重要的细节
将它们设成小标题
正文
之后消息正文设成正文
然后下一步 你需要
添加一个基线测量
来表达每个标签和
其周围其他要素的关系
在动态类型API中
你要使用这些值
来创建一个比率
将间距按比例调整
配合文本大小的变化
这些不是固定的
基线到基线的测量
类型下方的底部间距
也需要动态指定
这样文本聚类会在
标头中保持垂直居中
然后其他测量也将
遵循同样的方法
下一步 你要指定或执行
标准的布局外边距
重要的是 要至少使用
来自UIKit的标准宽度
因为实际值在不同
的设备上是不同的
你想要和其他应用一致
最后 我们会在水平元素
之间添加一些内边距
所以现在文本样式 基线比例
外边距和内边距加在一起
布局已经准备好
进行动态编码了
所以现在我们来看看
这个设计放大
瞧
这就是邮件消息屏幕
从大调整到了超大
这里还有另一项易读性功能
你会免费得到
如果你使用文本样式的话
那叫做粗体文本
这能帮助到那些
在阅读细小文字上有困难的人
此外 这还适用于
高的书写系统
有时候 在12.9英寸的
iPad Pro上面
文字段落或者大块的文字
经常可能会显示过大
影响阅读体验
如果布局外边距
被编码成固定值的话
所以当你阅读的行长很长
这就让你的眼睛难以
跳回到下一行的开头
所以在iOS 9中 我们推出了
UIView的可读内容指导属性
来规定适合阅读的行长
基于字体的大小
这会使外边距变得
动态而不是固定
现在当文字大小设置改变时
外边距会跟着调整
这样每一个字体大小
的行长都会保持合适长度
从右到左语言
同时 布局需要进一步动态
适应从右到左的书写系统
例如阿拉伯文和希伯来文
因为它们在屏幕上
从右到左的阅读
这些语言需要镜像的UI
这是Tweetbot
他们在从右到左的布局上
做得十分出色
如果使用自动布局的前导和后续属性
流程和元素很容易镜像排版
然而 重要的一点是
要确保有些东西不能反过来
例如数字
它们在从右到左的短语中
还是从左到右呈现的
你不应该翻转电话号码
钟表
乐谱
图表
和视频回放控制
视频进程滑动器
还是从左到右增加
然后倒带的三角形总之朝向左
快进的是朝向右
而且图像不需要反过来
除非里面有方向感
或是有设计组成元素
绑定于用户界面的其他部分
所以现在我们一起
将这个例子国际化处理
这样你能清楚这是
一个什么流程
这里有第一 第二 第三步
在假设应用上的用户引导流程
如果我们为从右到左
的语言进行本地化
首先我们要翻转第一步和
第三步 第一步从右边开始
当然 之后翻译文字和数字
通过将它们变成可本地化的标签
而不是直接固定在图片上
但这里图像的
故事顺序似乎指向
与标号步骤相反的方向
所以我们想要分别
将每个图像翻转过来
这样图像的故事顺序
是按照步骤来的
然而 我们不应该
翻转这个对号
因为对号的写法是一样的
现在 用户引导流程对于
从右到左的语言显得很自然
关于动态类型
需要记住的是
翻译长度会不同
与你进行设计所用的
语言相比会或短或长
动态类型很棒 是一项使用率
极高的功能 允许可缩放类型
而且可读性外边距
有助于保持栏
和类型区域
处在可读的行长上
而且阿拉伯文和希伯来文
需要UI镜像设置
现在我们讲完了动态布局
我希望你的应用在这些
尺寸改变和新语言上有精美的呈现
在API中添加了新内容
使其变得更加易于实现
所以看看这些出色的演讲
来获取更多信息
应用的无障碍性审核
强调了新的应用预览工具
使用了动态类型设置
打造适应性应用 第二部分
会给你新的动态类型API的总结
而且在国际用户界面新功能中
强调了使用资源目录的
处理从右到左图像的新支持
但现在我们谈谈颜色
颜色是另一个根本设计元素
在为你的应用选择颜色时
要考虑很多东西
因为它们会将情感带到体验中
所以首先 重要的是要
认识到颜色会将什么样的
情感在你的情况下
带给你的受众
所以我们来谈谈三大
最受欢迎颜色的一些含义
调查显示
蓝色可能是世界上人们
最受喜爱的颜色
而第二最受欢迎的颜色
各个国家都不同
但通常是绿色
或红色
所以我们先来谈谈蓝色
为什么人们那么喜欢蓝色？
蓝色
蓝色在光谱中的波长短
而且看出这个颜色不费力
我们的眼睛已经习惯
将天空一般视为蓝色
因为短波长会被分子分散地
更高效
顺便一提 这就是
为何天空是蓝色的
不过看一些颜色还会让你的身体
释放使人镇定的化学物质
并且降低血压
然而通常来说
一些蓝的色调
还表达出悲伤和孤独
可能是看到深不见底
的大海而有感而发
现在我们来谈谈绿色
与绿色关联的象征范围很广
在西方文化中
绿色着重被宣传成选择绿色生活
健康生活 降低 重新使用 回收利用
是一种自然环保的生活方式
在爱尔兰 绿色是为了
纪念爱尔兰的守护神
在圣帕特里克节那天
也作为一种幸运色
为世人所知
绿色也是一种
通用的安全信号
用于世界各地的交通
信号灯系统和道路标志上
来表明安全行进
绿色
现在我们说一下红色
在世界各地非常一致
的是红色会激起
相似的积极和消极含义
红色在光谱上有长的波段
很容易抓住我们的注意力
因此 在世界的许多地方
红色象征革命和冲突
它散发着激情和爱
而且在大多数亚洲文化中
红色意味着幸福
繁荣以及好运
这是因为与农历新年的有关
同时红色也是
在婚礼出现的颜色
事实上 红色是如此的积极
在中国股市中
红色意味着收益
绿色意味着亏损
下一个对颜色的考虑是色盲
你需要注意
受色盲影响的人
比你预想要更多
实际上 12名男性中有1人
200名女性中有1人患有色盲
这几乎是全世界总人口的5%
所有这些受欢迎的首选
颜色会影响到色盲人群
并不是这些颜色会互相混淆
而是在所有颜色中 很难
看出很多蓝色 红色和绿色
对一种色盲
这个调色板
可能类似于这个
这就是为什么我们平台的设置
可以在需要的情况下
不用颜色便可区分关键信息
像是这里的邮件设置
你可以选择橙色点或
橙色旗来标志邮件
因为如果你有色盲
你可能无法将橙色标记点
与蓝点和红点区分开
所以这些额外的形状选择
对需要它的人来说很有益处
颜色的考虑
下一个话题是使用高色彩对比度
来在背景和文本之间
提升易读性
在你的应用中
对比度测试是很重要的
因为你想让那些
有对比敏感度
以及情景型障碍的人
例如在强阳光下
或带墨镜的人
使用你的应用
为了找到什么是高对比度
你需要计算两个
颜色之间的光度比
或者一种大致测试对比度的方式
不用计算 那就是
把你的文件转化为灰度模式
你很快就会看到
在你应用上的颜色之间
是否有足够的对比度
很快 在资料部分的
iOS Human Interface Guidelines中
你能够下载一个有用的
工具来计算颜色对比度
通过使用RGB值
它也会告诉你
你是否符合
用于不同文本大小和粗细
的常见无障碍性指南
不过你还可以使用数量
众多的在线对比度计算器
如果我们计算对比度
对于这个紫色和橙色来说
我们发现对比度为1.5比1
这并不符合......
因为这是一个很低的比值
实际上 1比1
是你能有的最低比值
我们来看看另一个例子
看看可能最高的对比度
这是在黑色和白色之前产生
对比度计算器
得出白色和黑色的
的比值为21比1
当然这通过了
所有的文本大小
现在我们看一些灰色文本
因为现在非常热门
这个灰色的比值是4.4比1
这对大号字体没问题
但对小号字体来说太低了
当字体很小
而且对比度低
你的眼睛无法区分字母
的形状 从而导致阅读困难
我们再来看一个灰色
也许这个屏幕上没问题
但在小型设备上 这真的
很难看清 即使是大字号
因为对比度是1.9比1
这无法符合所有的字体大小
你不想让你应用中的文本
或字形拥有如此低的对比度
如果你想让人们
看清并且去使用它
理想的是将灰色文本保留为
显示禁用或是未启用状态
而不是观赏性或装饰性样式
你曾否纠结过
应该在彩色背景上使用
白色文本还是黑色文本？
我就一直纠结
如果我们使用这个计算器
我们可以看到白色文本在
橙色按钮上的对比度是2.2比1
黑色文本在橙色按钮上
的对比度是9.6比1
所以在这个具体例子上
在橙色按钮上选黑色文本
这是更高的比值
你的文本和字形颜色应该与
背景颜色有着良好的对比度
这是为了最佳的阅读体验
记住几点
所以关于颜色
有几点需要记住
一些最受欢迎的颜色在
全世界可能有不同的含义
此外 你不应该仅仅
依赖颜色来区别
形状相似但含义不同的
对象之间的差异
为了提高易读性 你要在
文本和背景之间有高色彩对比
现在我们谈了颜色
我们谈一下图标
你需要知道的重点是
图标在全球各地
也代表着不同的含义
符号学告诉我们
可见符号语言
其含义取决于受众和背景
而且文化参考和
价值观会塑造消息内容
例如 为了实现文化多元
国际红十字会
有三个官方标志
在冲突时期提供保护
在以基督教为主的
地区使用红十字
在穆斯林地区
使用红色新月
还有红水晶作为一个中立标志
这些简单符号的宗教内涵
在冲突中会让人们的安全
受到威胁 所以他们采用了三个
所以当你设计字形和图标时
重要的一点是要记住
世界上不同地区可能会将
最简单的形状赋予其含义
像手这样简单标志
却在全世界有着不同的意义
在大多数地方 它代表着
停止或是要求欢快的击掌
但在印度教和佛教中
是阿婆耶的手势
意味着无所畏惧
然而 你可能想要做
一个简单的设计决定
将掌上的手指伸开
从而让字形更加清晰
但是向外张开的手掌在
一些国家中实际上是一种冒犯
今天我是不会给大家展示的
此外 非定向与非文本图标
会变得更加通用
因为它不依赖于
某个地区的字母表
或者特定的文化对象面向
例如 iBooks使用翻开的书
而不是展示书的封面
这对从右到左阅读
的地方是不同的
你不想疏远一群潜在用户
因为他们不识别一种字体型式
或是一些感觉落后的东西
此外 有时你会创建
模仿UI其他部分的字形
例如在从右到左的设置中
通知图标
映射出了它在
从右到左的主屏幕上的显示方式
标记应该在字形的左边
来代表带有标记的图标
记住几点
关于图标和字形
要记住的几点是
图标可能与文化习俗冲突
或符号可能会有
完全不同的含义
理想的图标是非定向和非文本的
而且图标应该匹配UI
如果UI翻转成从右到左的语言
你要让你的功能或
应用的含义清晰 有人用
而不是冒犯 混乱 没人用
好了 我们看了一些方法
让你应用的UI能够变得
对文化多元的受众
更加直观和恰当
以及让你的设计可以更加
无障碍的让所有人使用
但有很多事需要考虑
有时候很难知道
你是否做了一些
冒犯他人的事情
所以我鼓励你去接触那些人
如果在你打算将
应用在那些国家发布
寻求他们的反馈
询问他们如何使用你的应用
是否在他们的语言中
合乎逻辑的？
是否容易阅读？
然后我希望你能问问自己
如何做到更有包容性？
下一步
如果再次观看此演讲
请查看这个地址
还能找到与我今天
讨论相关的资源
这也有链接指向完全重新设计的
iOS Human Interface Guidelines
这已经迁移到
新的可视化布局样式上了
拥有崭新的图像和精简的图形
用于设计出色的应用
其中也更新包括有
iOS X中新特性的指南
相关会议
一定要看看这些精彩的
相关会议 整个周都有
像我之前提到的
明早有字体排版和字体的会议
有关于字体排版和字体的
额外的优质设计信息
应用的无障碍性审核
强调了新的工具
来预览你的动态类型
然后打造适应性应用 第二部分
会谈谈布局指导
可读内容指导 资源
和外观定制
里面有你会需要的所有信息
来让你将我的考虑付诸实践
国际用户界面的新功能中
强调了新支持
使用资源目录
处理从右到左的图像
谢谢大家
祝会议愉快