tvOS设计
大家好
我是Lauren Strehlow
我是Apple的用户体验传播者
我直接和开发者配合
来提高Apple TV上
应用的用户体验
今天我在这里和大家聊聊设计tvOS
这是令人激动的时刻 因为这是
Apple TV在WWDC的首秀
是的 我没说错吧
你们Apple TV的应用
已经开始改变我们对TV的看法
而Apple TV
App Store只有9个月大
这个新事物提供了巨大的机遇
为你的应用
那么 今天我们来谈一下tvOS
因为这是一个独特的平台
它有自己的设计思想
但是在我们进入主题之前
我们得退一步 先来谈谈TV
这个就是TV
我们都喜欢TV
我们喜欢它是因为它是
我们的一种消遣方式
是一种学习、娱乐和与外界接触的方式
TV非常强大
且TV可让大家可以坐在一起共同体验
这就让Apple TV的体验
比我们其他设备更独特
因为我们大部分的设备都是封闭的
它们是个人的 因为它们在我们手上
我们与它们直接互动
但是 电视不在你手上而遥控器在
而且屏幕离你很远
若想设计很棒的Apple TV应用
你必须首先清楚电视和你之间的距离
你还得知道当你和屏幕互动的时候
它离你很远 是间接的
因为之间的距离
这就使得Apple TV
和我们其它设备不同
所以你得为TV做不同的设计
今天谈到tvOS的设计
我们将先了解些基础
这样我们就意见一致了
然后我们就会转到TV
与其它设备的根本差别
和怎样根据距离来设计你的应用
还有怎样设计你的应用
让它和遥控一起正常工作
我们会接触到tvOS的
一些非常好的功能
而那些功能就会影响你的设计
我还想分享一些应用
针对Apple TV使用不同的设计
下面 我们就从一些基础开始
如果你从iOS平台来
请注意在Apple TV上
应用布局不会根据屏幕尺寸变化而变化
你的接口会是一样的大小
不管TV尺寸如何
那么 你需要设计一个分辨率
为1920x1080像素
就说明宽屏的宽高比是16:9
你所有的资源文件都会是1x的分辨率
还有其他一些事情需要记住
老的电视上可能会出现过扫描的情况
这会导致非人为的图像切割
所以 让你应用的主要内容
离开屏幕边缘
这里有一个好的建议是
上下保留60像素
左右两边各保留90像素
就这些 就是一些基础知识
我们现在可以来谈一下第一个
会让你的TV独一无二的关键因素
和它怎么影响你的设计
那就是我们离屏幕的距离
平均来说 我们
离TV屏幕有10英尺远
这是非常值得注意的 因为你需要
小心这个距离
当你考量应用的布局时
所以要记住的是大的东西
从远处更容易被看见
用户界面里的所有东西都应该大一些
先从图像说起
图像和你用户界面里的元素
比如按钮和控制键
需要大一些 这样它们才能被
更容易的从房间任何地方看清楚
我知道这可能感觉起来不自然
如果你以前是做iOS设计的
但是在Apple TV上
你要确保没有人需要
很费劲地看屏幕上的东西是什么
所以大点的东西从远处就是容易被看清
除了增加图形的尺寸
还很重要的是增加
屏幕上两个元素之间的距离
这使得让人们能看清每一样东西
也会让导航和选择更容易
网格布局在Apple TV上很好用
如果你使用网格布局的话
值得注意的是如果你所有的内容
一屏幕显示不完
你可以避开那些离屏的东西
这会让人们知道
他们可以跳转到那里
只有这些部分离屏的东西
才应该出现在这个区域
所以 对于Apple TV来说
如果你想快点开始你的设计
有一些模板是可用的
也是可以被高度定制的
你可以控制布局、大小、
背景、染色和更多
可在tvOS Interface
Guidelines上找到这些
我也会在今天演讲结束时附上链接地址
那么 我们来谈一下文本
让我们设想下我们身处一个大屋子里
而且我们坐得离屏幕很远
让我们在屏幕上放点文字
谁能看见这个？
一点点吧
好的 前排的人 我知道你们可以
但是 后面的人呢
估计困难点吧
那么 我想说明什么呢？
在TV上把你的字体放更大些
这可以保证你的标题、按钮
标签和说明
都是易读的
但是 你们能做的不仅仅是增加
屏幕上文字的大小
你还可以用更粗的字体来增加易读性
这个粗细就比这个要更容易看清
当为Apple TV应用评估字体时
像正常、中等、半黑体
和黑体这样的字体粗细
都是非常好的选择
你特别想要避免的字体是细或者极细
如果你有一个品牌字体粗细为细
我强烈建议你把易读性优先考虑
然后再看看如何整合一个粗点的字体
即便只是正常粗细
因为在TV上它更容易被看见
我知道漂亮的细体字
是你品牌标志的一部分
但是 如果人们看不清应用中的字体
那就会变成一个差的用户体验
还会显得你的品牌差劲
所以系统里我们用了这个很棒的字体
叫San Francisco
这个字体有两个变体
两个都为在大屏幕的易读性而设计
有San Francisco文本
和San Francisco显示
那就让我们在系统中看一下
这是在Apple TV中的
San Francisco字体
当你在你的应用中
用San Francisco字体时
tvOS自动的应用最恰当的文本样式
根据磅值
它还会遵从辅助功能设置比如粗体
San Francisco在
大部分应用中都可以非常好的工作
但是 如果你需要使用一个自定义字体
确保它会遵从辅助功能设置
还在远处可读
举个例子
在Badland游戏中 使用了一款
自定义字体可以和游戏风格相得益彰
它可以从房间任何地方被看清
因为它用了较粗的字体
所以 除非你的应用
有一个不得不使用自定义字体的原因
就用San Francisco吧
因为重中之重
还是文字在屏幕上的可读性
我只谈了几点
关于屏幕上文字应该考虑的因素
如果你想了解更多关于文字的类型
我推荐你关注下排印和字体的演讲
明早我和朋友Antonio
将在这个台上演讲
我们已经讲过了布局、图像、
间距、模板和文本
所有的都是为了适应我们
和TV屏幕之间的距离
但是还有另外一件事值得注意
那就是你的应用层级
保持你的应用
在Apple TV上平易近人
你还记得你能就那样打开电视
立马开始观看你最喜欢的电视节目？
那种轻松和即时访问的特点
应该仍然保留在Apple TV上
所以 在设计你应用的层级时
让它简单些
让人们能够立马开始体验你的应用
太多的选择和选项很容易让人不知所措
还无形中拉大了心理距离
除了和TV屏幕之间的物理距离之外
所以 如果你有很多内容
一个简化你应用的好方法
是使用选项卡
这会立马让你应用的层级变得简明
还可以把你所有的内容归到不同分类下
让它们可以更快更容易被访问
在你应用的顶部 每一个选项卡都
应有它存在的价值和简洁的跳转功能
如果你使用了选项卡
它们必须同时出现并适合屏幕尺寸
千万别把它当成你应用的垃圾抽屉
如果你需要整理你的应用
我推荐你把应用设置放在系统设置下面
人们倾向于只进入设置一次
这样你也不需要因此浪费选项卡的地方
或者浪费应用的主层级的地方
简要概括下
当你为Apple TV设计时
记住在你和屏幕之间
有平均10英尺的距离
为了适应这个距离
你会想用大点的图像和用户界面元素
你会想让元素之间有足够的空间
这样它们才更容易被看见、跳转和选择
至于文本 易读性是不可或缺的
使用大磅值和较粗的文字
不用害怕在TV上使用又大又粗的字体
还要记住让你的应用层级简单
让人容易想接近
不要因为过于复杂的应用
而拉远了和用户的距离
实际上有一个非常简单的方法
在你使用Xcode之前
来检查你的设计
那就是把你的线框图或理念
用AirPlay放到TV上
然后在房间各个角落重新审视
你的框架、间距、图像和文本
你可以问自己 你能
从10英尺之外看清任何东西吗？
上手体验你的应用容易吗
我知道这个看起来显而易见
但是我经历过很多UI复查
问题的大部分都能被查出来
只需要简单的把应用放在TV上
从房间各个地方查看
见过很多很棒经验丰富的iOS开发者
在Apple TV的设计上跌了跟头
因为他们没有想过设计时
要考虑距离因素
如果你没有一个TV来检查你的应用
那就买一个
不要只是——是的
不要只是把它放在你身边的桌子上
你需要把它放在屋子的另一边
因为如果你全都那样做的话
人们会清楚看到屏幕上都有什么
他们也会喜欢立即上手体验你的应用
好了
这就是tvOS上考虑距离的设计
正因为这个距离
我们才用遥控来和TV互动
这也是为tvOS做设计时
你需要考虑的第二个关键因素
正如我提到过的其它的设备
看和互动的地方是相同的
但在Apple TV上 你在哪儿看
和你在哪儿互动是分开的
Siri Remote允许我们和
离我们很远的TV屏幕进行连接
人们想要沉浸在电视上的内容里
他们期待这个互动是简单和直观的
所以 如果他们还得低头在遥控器上
猜测怎么样才能返回
用户和你屏幕上应用间的连接就断了
所以 为了避免中断这个连接
你应该实现你的应用
和Siri Remote无缝配合
想这么做 你需要知道
Siri Remote是如何工作的
首先 Siri Remote上
有一个触屏你可以在上面滑动
那将会使光标上、下、左右移动
通常情况下用来在屏幕上滑动
你也可以在触屏表面点击
这会激活控制或选择一个项目
你也可以单击并按住
如果你想进入编辑模式
在游戏中 这也可能会很棒
你能选择并在屏幕上拖动
最后你可以点触
这会在一堆项目中一个一个进行切换
但也是一个非常容易重复的手势
所以 如果游戏中需要快速的反应
这会非常适合
只要这个动作和点击不同
现在说说按钮 你有菜单按钮
按下它应该带你返回之前屏幕的内容
还有播放/暂停
这应该在媒体播放时做它该做的功能
也是游戏中非常不错的第二个触发键
还要记住你可以很好利用
遥控的加速计和陀螺仪
在横屏下使用
Siri、主页和音量按钮
都是系统保留的
但我想退一步
然后强调一些菜单键的重要性
让大家深入理解它是怎么工作的
这是你应用的层级
如果你不断点击
它会带你进入应用的深层
按菜单键会带你回到前一屏
这是正确的也是大多数应用中
菜单键的期望行为
但是 只有在游戏中的
暂停按钮有一些细微的变化
我现在就来给大家看一看
举个例子 游戏
Rayman Adventures
如果我在游戏进行时按下菜单键
呈现给我的是暂停菜单
因为我们习惯了按相同的按钮
把我们带离暂停状态
在这里按菜单键就会继续游戏
因此 在这个菜单里加入
退出游戏选项就很重要
在这个例子中是地图图标
如果我跳转到那里
它会带我回到关卡选择的界面
这就到了菜单按钮
恢复它预期功能的地方
如果你点击菜单按钮 它会把你带到
游戏开始的界面
再按一下
你就回到了Apple TV的主界面
以上就是
Siri Remote如何工作的
它应该在你的应用
或游戏中有一样的功能
正如你可能在Keynote中见到的
有一个非常好的新遥控应用
和Siri Remote用来相似
它有非常棒的游戏手柄布局
说到游戏手柄
如果你的游戏有一个高端的输入机制
不被Siri Remote支持
你现在可以要求使用游戏手柄
如果你的游戏只支持游戏手柄
或你除了支持Siri Remote
还支持游戏手柄
确保你的应用允许人们使用它
在Apple TV UI上进行跳转
除了用来玩游戏
你应该经常友好地提示用户
如果他需要一个手柄
或者手柄未被连接
因为你的应用可能随时被打开
即便你的游戏可能强化了手柄功能
也要记住每一台Apple TV上
都自带Siri Remote
而手柄才是一个选择性消费
如果你只支持手柄
你可能会丢掉那么一些新玩家
想先试玩你的游戏
然后决定要不要买手柄
所以记住了 对Apple TV来说
人们的眼睛在屏幕上
他们不想往下看
去想怎么样跳转或互动
所以考虑使用直观的手势
和预期的按钮功能
若你的应用和Siri Remote
新的遥控应用和游戏手柄可以无缝配合
人们会持续沉浸在你的应用体验中
这些设备都控制屏幕上的什么东西？
它们控制光标
光标需要显眼
这样人们才知道什么是可用的
在Apple TV上
光标可以通过升高的物体
伴随有视差的细微运动来辨别
它出现在Siri Remote的
触屏表面
你们都注意到了你们的眼睛是怎样
突然就被那个运动物体吸引了吗
那就是你想要的效果
这也是为什么系统的光标模型这么棒
人们期待可以点触
和滑屏来在屏幕上跳转
他们也该一直知道自己在哪儿
和什么是可用的
现在仔细看
这将是个非常慢的控制滑动
来展示系统模型的独到之处
注意到它是怎么标示
你要跳转到屏幕的哪个方向
这会对跳转有帮助
这个光标模型应用于整个系统
它外观和感觉的一致性也维持了连接
用户和屏幕上显示的内容
所以 使用系统光标模型吧
只有少数特殊情况 大多数是在游戏中
你可能会想自定义光标样式
举个例子
还回到Badland
他们用动画作为光标
这和游戏风格很贴切
它管用是因为光标很显眼
如果你想学习更多
UIKit和focus API
请关注
“tvOS上的聚焦和互动”演讲
明天下午4点在Mission举行
对于你在Apple TV上的
应用图标
你设计时应该想着光标和视差
你可以设计出一些挺酷的效果
利用图像分层、透明、拉伸和运动
有一个非常不错的视差预览工具
我会加到本次演讲的资源中
当你设计Apple TV上的应用时
你应该用直观的手势和预期的按钮功能
如菜单键带你返回上一屏
还有实现你的应用与
Siri Remote的新遥控应用
和游戏手柄无缝配合
为了清楚和一致性
你应该使用系统光标模型
那样人们会觉得他们在与
屏幕直接互动
即便他们远在10英尺之外
如果你要自定义光标样式
确保光标显眼
光标应该总是朝预期方向移动
来帮助用户跳转
最后关于遥控
最重要的是
不要破坏用户和屏幕内容的连接
这些就是tvOS上考虑距离的设计
好了 漂亮
我们成功谈到功能部分了
tvOS 10中有很多很棒的新特性
对于以前来过这里的
你可以从工程团队那里
直接了解这些新功能
如果你错过了而且是冲着设计来的
那就不用担心了
首先 非常感谢
其次 你可以从WWDC应用中
找到那个演讲补回来
那么我将重点讲关于新外形的功能
因为那会直接影响你的设计
现在在Apple TV上有明暗外观
这个可以被用户在设置中设定
它会改变整个系统的风格
几乎每一个控制
都被进行某些程度调整以适应黑色外观
这包括了图像占位符
他们是灰暗的而不是亮的
阴影有不同的值
这就是tvOS的一个很棒的新特性
想要使用黑色外观
你的应用需要选择加入
我希望你们这么做
因为你在今天的演讲中看到了
它到底有多棒
选择性加入后
你的应用就会遵从用户的偏好
他们想如何在自己的环境下体验TV
现在 用户偏好设定也适用于辅助功能
Apple TV也满载了辅助功能
可以为每一个人提供最好的用户体验
使用自定义字体的应用
应该和辅助功能里系统字体行为相匹配
还要遵从一些像字体粗细的设定
辅助功能选项也可以改变
对比度、减少动画效果还有更多
如果你有一个基于UIKit的应用
你可以不费劲就可以使用
我建议你看看以下这些讲座来了解更多
在tvOS 10上
外观及辅助的功能很强大
我很期待看到你们的应用支持它们
好了 就这些特性
现在我很想展示一些应用给你们
它们的设计不仅仅考虑了距离和遥控
也改变了我们对TV的期待
第一个
这个应用叫Zova
这是一个生活健身的应用
可以把你的客厅
变成一个瑜伽训练室或者一个
可以和朋友锻炼的地方
它不仅仅比花钱买些
健身题材的DVD要好得多
且它在Apple TV上也非常好用
因为找到你想要的锻炼方式非常简单
它有一个间隔非常好的布局
你可以非常简单的跳转和
主屏幕上找到确切想要的内容
只需从主屏上点击一下
你马上进入了锻炼模式
就是这个主屏到锻炼
非常简单 不会不知所措
这非常棒
因为你不想在你和健身之间有多余的障碍
Zova在布局上做的很棒
因为他们使用了大图像
使你的注意力集中在应用的内容上
这个应用还做了一个极其棒的设计
如果你把Zova
放在Apple TV的上层区域
你可以直接进入锻炼模式
因为在上层区域它使用了动态内容
如果你想探索这个应用
我会把它链接到Apple TV
技术演讲和今天的资源中
好了 这就是Zova
这是我想向你展示的下一个应用
名字是Reuters TV
Reuters真正重塑了
Apple TV该出现什么样的新闻
如果你想一下传统的新闻
当你打开电视时
你可能已经错过那个频道五分钟
你也可能已经错过了当天
所有的重磅新闻和故事
我知道你可以从网上得到那些新闻
但是如果你就只想看精彩环节
包括了你所有需要知道的事情
这样不是很好吗？
这正是Reuters所做的
当你打开这个应用
你只需要做一个决定
那就是你有多少时间看今天的新闻
你只做一件事
就是选择10、15或者30分钟
当你选择后就马上开始了体验
你会看到一个简短的预告
介绍你播放列表里的视频
然后你就开始看新闻了
如果你要上滑来显示播放列表
你还可以跳到你更感兴趣的故事上
这就是下一代点播内容的漂亮之处
我不仅可以选择何时观看
还可以轻松跳到我想看的内容
这个应用让重看新闻变为可能
尽管有一个厉害的团队
在幕后提供这些新闻内容
但是应用的专注体验
才是让它真正出色的地方
好了 这就是Reuters TV
下一个是个游戏
这个游戏叫做
Chameleon Run
这是个色彩绚丽、有趣的跑酷游戏
你可能熟悉它
因为它是今年ADA的胜者
但那不是我今天提到它的原因
我在这里展示它
是因为另一个完全不同的原因
让我们假设我刚从app store
下载了Chameleon Run
我以前从来没打开过
让我们看看当点击打开时会发生什么
你们看到了吗
这太棒了
我们立马进入了游戏
我们刚才开始玩游戏了
仅仅点击后我们就进入并且开始玩了
这很棒
我现在要继续多谈点第一关
因为还发生了些特别的事情
你在读文字的同时看到
Siri Remote上的动画
还同时看着你的赛跑者
所有都在同一时间
文字图形很清晰
所以你可以一边玩一边学习
这妙不可言
让我们快进到第一关的最后
我保证我做了每一跳
只是为了在这里节省时间
当你通过第一关时
也就是你在游戏中的初体验
你得到了这个庆祝画面 你感觉棒极了
你很有成就感
你现在就想继续玩下去
Chameleon Run在
Siri Remote上太有意思了
它的游戏很有趣
而且也支持游戏手柄
但是最重要的是我喜欢
那种可以直接上手游戏的感觉
并不是所有的应用或游戏都能这样做
但是你还是要想一想你需要做什么
才能让你应用的体验可以轻松
而且尽可能快的上手
因为这才是为何人们在那儿
他们就想能快点上手体验你的应用
以上就是Chameleon Run
最后的这个应用是独一无二的
它叫Late Shift
这是一个电影化的游戏
可以让你控制主角
你的决定会改变电影里的情节
如果你想和朋友一起玩耍和观看
有一个你可以下载的
iPhone配套应用
然后共同做决定
你控制的主角有可能
随后变成了反面人物
这是一个做你自己选择的冒险游戏
拥有简单好用的导航瓶
和一个非常简单的关卡选择UI
你的体验大部分是在电影中的
而且这个游戏
在大屏幕上玩起来非常棒
你可以通过Siri Remote
控制电影剧情
培训整合于第一关的画外音中
让你知道选择的重要性
Late Shift是一个有趣的
混合模式的娱乐应用
我非常兴奋的看到
Apple TV上应用的兴起
我们刚看了一个锻炼应用
一个新闻应用
一个跑酷应用和一个娱乐混合模式应用
那么这些应用有哪些共同点呢？
他们的设计都考虑了距离和遥控
但是他们也真正考虑了
自己的应用能做出怎样的改变
在Apple TV上
尽管我们今天一起了解了几个例子
需要记住的是TV不仅仅放在你的客厅
它们会在教室、办公室、
会议室、机场和更多其他地方
那么你想你应用的
TV体验成为什么样子的？
你需要习惯一种思维方式
就是你想在TV上做什么
然后怎样用tvOS提升这个想法
这不是一个传统的设备
为什么要有一个传统的体验
我们正站在改革TV的悬崖边上
TV值得你新的期待
因为你可创造一些功能强大的新颖东西
并且人们会爱上它的
若你只从今天的演讲中拿走一样东西
那就是 TV的设计
想了解更多信息
包括相关资源和此次讲座的视频
请看这个链接 这是演讲802
还有很多非常棒的相关演讲
包括“排印和字体”
和我提到过的
“tvOS上的焦点互动”演讲
周五还有一个非常棒的演讲
在周五早上10点
就在这里 叫做“迭代UI设计”
如果你对一个应用有个想法
但是你不知道怎么开始
可以去参加那个很不错的演讲
以上就是“tvOS设计”
祝各位在大会期间过得愉快