Marvel：在真实世界力挽狂澜
你们好 忠实信徒们！
我想知道 会议室里
有没有Marvel粉丝
好 听到了 真好
那么 大家应该知道这句话
威力越大 责任也越大
对吧 大家在蜘蛛侠系列
故事中听过这句话
包括漫画书 电视剧 电影
不过这句话实际上...
与屏幕上所有的角色都相关
包括英雄和坏蛋
英雄和坏蛋的唯一区别是
他们选择的反应方式
在意识到自己有威力后
他们做出的选择
所以 就是这句话：
威力越大 责任也越大
我早年开始理解这句话的
含义 早年
像故事中的角色 我生活中
也有些时候需要我做出抉择
我很幸运 当我很小时
大概四五岁
妈妈让我看20世纪60年代
蜘蛛侠卡通的重播片
那个片子基本上是卡通书的
图片拼接成的
蜘蛛侠的一些特征
吸引了我的注意
我不知道是不是
那些明亮的原色
红蓝交辉
或许是他
巨大白色的眼睛
也许是因为他年轻风趣
我不知道 但蜘蛛侠的
一些特质真的吸引了我
以前没有其他角色
这么吸引我
实际上 我那么喜欢他
记得两年后
我上二年级 班上的书市上
我走进去
靠着后面墙壁上看到了蜘蛛侠
不是真的蜘蛛侠
是个小的再版书籍
是蜘蛛侠漫画
平装书尺寸的再版书籍
让人热血沸腾的蜘蛛侠7-13
我永远不会忘记
我走上前去抓住它买下了
我把那本书读了
一遍一遍又一遍
它让我对全新的世界
打开眼界
它让我知道了Marvel Universe
从那时起我就着迷了
那就是我的所爱 漫画书
我就是那些一直看漫画的
疯狂小朋友
从小学到高中一直在读
甚至到大学也在读
我收集了很多漫画书
直到大一升大二的那个夏天
我记得一个晚上
我看到窗户外有奇怪的亮光
那是我和妈妈居住的公寓
我父母在我上高中时离婚了
我看到那些奇怪的光 走出去
发现我们居住的大楼
着火了
火焰从一边开始蔓延
我们住的公寓单元在这边
随着火焰在大楼上蔓延
我在大楼内外跑进跑出
拿出那些我认为
不可替代的东西
那时我们还没有
iPhone这样的设备
我知道 难以想象
所以那时的照片是实体的
放在相册里
所以我在公寓大楼里外
跑进跑出
拿出相册 拿出一些家具
把相片从墙上扯下来
迅速拿走
所有我觉得值得留念的东西
然后 我记得大楼的
灯光灭了 没有电了
我知道 我还可以进去一次
所以 我跑进去
我实际什么都看不见
就在公寓里摸索着 顺着走廊
来到卧室
我打开自己的壁橱门
从公寓拿出了又一样东西
是一盒子的漫画书
你们可能觉得这有点疯狂
为什么会有人跑进着火的
大楼就为拿出几本漫画书？
我想说 在那时
我脑子里似乎看清了什么
那就是这些漫画和角色
对我来说多么重要
我提到 我的父母离婚了
如果有人经历过离异
或作为孩子经历过父母离异
你们会知道那是
多令人不安的经历
就好像是把手榴弹
投到你的生活中
但是 那段 那之后的生活
无论我的生活中发生了什么
甚至是公寓起火
我都有一些很好的朋友 他们
帮助我渡过生活中这些难关
幸运的是 这些朋友
引导我 最终进入Marvel公司
我自从还是个看漫画的
小孩子时
就梦想在这家公司工作
当我加入Marvel 就是那时
开始了真正意义的学习
就是那时 那句符咒
威力越大 责任也越大
开始逐渐真正被我理解
这句话不仅适用于
我们的角色
他们对于如何使用
自己威力的抉择
这句话也适用于我们
Marvel的员工
所以 我们告诉自己
什么是我们的威力
我们的威力是 我们能够
塑造这些精彩的角色
只有我们能
我们的其它威力是
我们讲故事的技能
我们认为 我们非常善于
讲故事 不论是在电影中
还是在书中 或者是
在电子游戏中
这就是我现从事的领域
我担当创意总监
在Marvel游戏部门
所以 如果我们的威力是
能够塑造角色 讲述
在角色身上发生的故事
我们的责任是什么？
我们的责任是
创造出能以一定方式
帮助到人们的故事
使我们的故事
与他们产生联系和对话
并可能以某种方式
给他们启发
使他们随后能够将这种
启发用到自己的生活中
我提到 我有一些朋友
他们帮助我渡过生活难关
将我带到Marvel
并拥抱我的威力和责任
而虽然我们生长
在不同的时代
而且可能是来自美国
不同的地方
如果不是来自世界各地的话
我也认为你们知道我的朋友
我认为你们知道
今天 我想说说其中六位
第一位朋友 曾经是个
瘦小的孩子 在皇后区长大
他非常想要报效自己的祖国
他想要报效祖国
并认为他能做到的
最好的方法是参军
他去了征兵处
但是被拒绝了
征兵处的人说他太瘦了
而且扁平足 所以不想要他
但这并没有阻止我的朋友
他继续到了其它征兵处
有个执行任务的士兵
在不同的征兵处
之间收集文件
他看到我的朋友 说：“我刚
在另一个地方看到这个孩子”
这个士兵对自己的战友说
那就是我们想要的人
另一个士兵说：“那个瘦瘦的？”
他回答：“对”
看 关键的不是这里的肌肉
而是这里的肌肉
我能看出这个孩子有恒心
他不会放弃
这就是军队需要的人
所以 我的朋友很幸运
他成功了 他入伍了
成为士兵了
他不仅成为士兵
还有人称他为超级士兵
实际上 有人称他为
二战的传奇人物
所以 大家能猜出
我的第一位朋友 对吧？
美国队长！
这是第一本漫画的封面
看那里的日期 1941年
这个封面有什么特别
和了不起的地方？
封面上他在做什么？
在打谁？
希特勒！你们也会这么做
对吧？如果你们跟希特勒
在一个房间 并且有盾牌和威力
你们也会狠揍他的下巴
有一个小问题
这本漫画是1941年夏天出版
离12月还有几个月
离珍珠港事件还有几个月
离美国正式参战
还有几个月
所以当创作者Jack Kirby
和Joe Simon来上班时
就遇到麻烦了
公司外有人抗议
当他们来到
Timely Comics的办公室
就是Marvel更名前的机构
之前Marvel叫做Timely
两名漫画家早上到办公室
出版商对他们大喊
说：Jack和Joe 你们在干嘛？
你们出版的漫画书
里面有个美国队长的角色 尤其是
他穿着美国国旗
用拳头猛击
一个国家的首领 而我们
现在没有跟这个国家开战
你们到底在做什么？
那时 有人从销售部
跑进来 说：
“老板 老板
看这些销售数字！”
“继续画”
漫画立即轰动售罄
为什么 因为它满足了
人们的愿望
Jack和Joe使用漫画书作为
艺术形式向美国发表声明
他们都是犹太人
在欧洲有亲戚朋友
他们知道在发生的事情
他们了解犹太人区
了解囚犯劳动营
他们了解纳粹的恶行
他们认为美国应该
去那里制止纳粹
他们赋予了美国队长
什么武器？队长拿着什么？
是火箭炮？
是机关枪？
不是 是盾牌 正如我说过的
这些漫画是艺术形式
它们传达一定的信息
我认为漫画家选择盾牌
因为盾牌能做什么？
盾牌能保护美国队长
看 盾牌能挡子弹
漫画家传达的信息是
美国队长
和美国应该去保护
那些不能保护自己的人
这个漫画非常成功
但是我说过 它是有争议的
因为有人当时认为
美国应该仍然不参战
为什么美国队长
用拳头猛击那个国家的首领？
因为漫画家认为向世界
发表这样的声明更为重要
后来我们也通过美国队长
发表过类似声明
这里是一期漫画的封面
这一期仅在一年前出版
不过你们看到制服里是
另外一个人 对吧？
所以你们看到上面美国队长
的名字Sam Wilson
大家可能从电影
《美国队长冬日战士》
以及《美国队长内战》等中
了解到猎鹰这个角色
在漫画书中 他是
队长的同伴
实际上 有一段时间
大概持续了50期
漫画家把漫画书的
名字改了
名字从“美国队长”变成
“美国队长和猎鹰”
对于我 作为一个年轻人
能够看到白人
与黑人 来自不同的背景
却以平等的身份
一起工作 这对我影响很大
所以 最近我们新出了一个故事
其中Steve的超级士兵血清用完了
他对Sam说 美国
仍然需要美国队长
你愿意接过盾牌？
你愿意接替我吗？
Sam说 我愿意
我们出版了这个故事 当然
引起了一些反响
读者不开心 我们理解
他们觉得 为什么你们要
乱改角色？
你们在毁角色
为什么要做这些改变？
我们甚至还听到有人说
为什么要把美国队长
变成黑人？
我们不得不说 好吧 我们没有把
Steve Rogers变成...
变成另外的种族
这实际是Sam Wilson
他实至名归 数十年来一直
都在美国队长身后追随他
他理应有机会成为
美国队长
为什么我们要这样做？
我们想要对角色
有不同的尝试
扩大品牌影响力 推动品牌
发展 我们也想传达信息
所以我心里想
我不十分清楚
漫画创作者要表达什么
但我认为也许他们想说
不管你的肤色是什么
如果你有心
你也能成为美国队长
我的下一个朋友
他也是个瘦小的孩子
也来自皇后区
他是...
有点像大家认为的书呆子
他经常被大个子欺负
我的朋友 他真的很喜欢科学
他是个孤儿 被一对年迈的
叔叔阿姨养大
他真的觉得世界
都是跟他作对的
一天 叔叔对他说：
“嗨 等你长大了
你会有很多威力
因为你很聪明”
所以 当你长大了
你应该负责任地使用自己的威力
我的朋友 有点不以为然
当他长成十几岁的青少年
他意识到自己相当聪明
而且确实有一些惊人的能力
一天晚上 他在外面
有一个警察在追小偷
警察大喊
“嘿 帮我制止这个小偷”
我的朋友说：“不
从现在起
我要首先考虑自己的利益”
他后退一步
小偷跑过去了
也许命该如此
两天后
那个小偷跑进我朋友叔叔
的家里 用枪把他叔叔打死了
我的朋友说 如果我听了
叔叔的话该多好
他是我生命中仅有的
一些好人之一
如果我听了他的忠告
他现在就还活着
我的阿姨也不会因为
失去丈夫遭受打击
从那以后
为了纪念叔叔
他决定 我要负责任地
使用自己的威力
那么 我说的是谁？
我的另一个朋友 蜘蛛侠！
这时是1963年 我提到
因为我们所有的创作者
都在使用我们的漫画讨论
周围发生的事情
而这确实标志着
一个非凡Marvel角色的诞生
这么说是什么意思？
蜘蛛侠跟之前的英雄
样子略微不同
一旦你开始读他的冒险故事
你会发现他真的与众不同
他的创作者Stan Lee
和Steve Ditko
在上班时也被人大吼
他们来上班 出版商
Martin Goodman说
你们在干嘛？
你们出版了一本漫画书
里面的角色以蜘蛛命名
他的胸口还有个昆虫
所有人都很讨厌虫子
你们在干嘛？
你们把他的脸都遮住了
他就像个银行劫匪
我们看不到他的脸
最糟的是 他还是个青少年！
青少年应该是跟班
谁想读青少年的故事？
嗯 新一代读者就喜欢
最伟大的一代人
从二战战场归来
那是20年后
青少年文化在崛起
他们有可支配收入
他们想要读与众不同的
英雄故事
他们想要读跟他们
一样的英雄的故事
他们想要读更容易
亲近的英雄的故事
不需要完美
不需要是其它星球的
方颌外星人
不需要是亿万富翁
而是来自皇后区被人欺负的
瘦弱的Peter Parker
但是出版商没有意识到这个
也不知道谁会是漫画的读者
所以出版商对Stan
和Steve大吼 你们在干嘛？
正如大家猜到的 那时
销售部有人进来
老板 老板 看销售数据
接着画！
又一次轰动大卖
大家可以看到什么
使蜘蛛侠与众不同
我是说 大家看看可怜的
Peter戴着领结和眼镜
在那里 其他孩子对他
指指点点 嘲笑他
正如大家看到的 通过艺术
不需要一个字
你就能知道他是
被排斥的 他感到孤独
他是受压迫者 但看他后面
看他内心英雄的影子
我们不是有时都会有这种
感觉吗 感觉世界都针对我们
感觉世界在对我们评头论足
但我们知道 在我们内心
存在伟大的东西
一有机会便会释放
所以 跟美国队长一样
蜘蛛侠也引起了一些争议
蜘蛛侠推出后 一些读者
不了解他 但很多其他读者了解
这不是我们通过蜘蛛侠
做的唯一一件
有争议的事情
让我们看看 1970年的总统
恰好是Richard Nixon
不管大家信不信 总统去找
Stan Lee并说
Stan 国家深受毒品危害
我们很多年轻人
因为毒品误入歧途
总统Nixon知道
Marvel漫画非常受欢迎
他说 你能画一本漫画
里面提到毒品问题吗？
Stan想了想 说
你知道吗 我会
而更了不起的是 Stan选择在
《神奇蜘蛛侠》中提毒品问题
到那时 我们已经
有很多角色可选
Stan本可以选择某个
不怎么受欢迎的角色
但他没有 他选择了蜘蛛侠
现在 你会看到这个
封面上缺了什么东西
现在 请看《惊奇幻想15》的
右上方
那是漫画法典管理局的戳记
是一个批准印章
基本是为了告诉家长
漫画是年幼的读者
可以安全阅读的材料
里面没有过激的暴力等等
这个封面没有什么？
没有漫画法典印章
当时发生的事情是
当我们准备好要出版时
Stan把漫画递交给
漫画法典管理局
进行阅读并盖上批准戳记
漫画法典管理局说
你们不能出版这个
Stan说 为什么不能？
管理局说因为漫画提到了毒品
Stan说 但漫画并没有鼓励吸毒
这是反对吸毒的故事
管理局说我们不管
漫画法典管理局说 漫画中
不能提到毒品
所以你们发表这个漫画
并不能获得我们的认可戳记
Stan说 好的
我们会出版这本漫画
不加管理局的戳记
这是我们第一次不加管理局的
戳记 漫画十分成功
人们真的对漫画产生了响应
他们响应了 这个
构思巧妙又有点艰难的故事
在故事中 Peter的室友
Harry Osborn
Green Goblin的儿子
有嗑药的问题
蜘蛛侠不得不开导他
最后为他寻找帮助
但是创作者的处理方式
使当时的读者
能够接受
Stan真的是在使用读者
想要听到的语言
在讲故事
但是 正如大家能猜到的
这个故事有点争议
不过有时候 我们必须
有一定立场 不是吗？
我们必须使用艺术传达信息
但我们没就此停手
不止那一期
不止
我们经常使用蜘蛛侠
来传达其它的信息
所以 这回是2011年
我们有一个漫画系列
叫Ultimate Line of Marvel Comics
这个系列故事设置在另外
一个我们创造世界的现在
时间不是从60年代开始
我们创造了这个新系列
但我们想做点不一样的
我们想让这个系列给人惊喜
所以 在故事里那个世界上
Peter Parker在保护梅姨
免遭绿魔伤害的搏斗中死去
在那个世界中 有个男孩
名叫Miles Morales
他正好也被蜘蛛咬了
当故事中那世界上的
Peter Parker死去时
Miles认为世界仍然需要蜘蛛侠
所以他制造了自己的制服
成为了那个世界的蜘蛛侠
正如大家能看到的
跟Peter有点不同 是吧？
他有一半非洲血统
一半波多黎各血统
记得那天我来到办公室
那时我是Marvel
Publishing的编辑
编辑有点像制作人
我们的工作是挑选作家
和绘画家创作漫画系列
与他们在工作的
每个步骤中合作
决定封面上印什么
字框里放什么
我们参与所有工作
我们也可以登录一个邮箱账号
mheroes@marvel.com
人们可以对这个邮箱发邮件
通常读者来信会说
为什么Peter Parker和Mary Jane
不能结婚永远快乐在一起？
为什么Rogue和Gambit
就不能在一起？
为什么你们对他们那么残酷？
为了戏剧效果 这就是为什么
所以 那样...
我记得我来到
办公室 那个邮箱的
收件箱都是来信
有些读者的来信很不愉快
其中一个是一名父亲 我永远
都不会忘记 他来信说
他说 当我的孩子们放学回来
我会带他们到后院
我会堆起他们所有的
蜘蛛侠漫画
把它们烧了
他说 为什么你们...为什么
你们把蜘蛛侠变成黑人？
为什么你们要这么做？
是因为东海岸自由主义观点？
为什么你们要
毁掉我们的英雄？
所以 我给他回信 我说
先生 你不必再买
一期这个系列的漫画
但我要告诉你
在定期的Marvel Universe漫画中
Peter Parker还活得好好的
不过 我们给读者提供了
另外的选择
一个样子略微不同的蜘蛛侠
所以 我说 你不必买
任何新期号的漫画
但请不要烧掉孩子的书
这样做对孩子的影响不会
像你想象那样
只会比你想象的更糟糕
他没回复
我不知道他有没有烧掉漫画
我希望他没有
谁说得准呢？
但我能告诉大家 在读了那封
信后 我读到了一封很棒的信
一位年轻的母亲来信
表示感谢
她说 我的小弟弟现在
有一个跟他一样的蜘蛛侠了
他觉得可好了
他觉得漫画中有代表自己的
角色 就在这个封面上
这就是创造新角色的原因
好 我的下一位朋友
让我们看看
哦 他真的很爱他父亲
他的父亲领导了不止是一家
公司 而可以说更像一个帝国
我的朋友真的 他爱他父亲
他希望有一天能够接替父亲
而造化弄人
他的父亲被杀死了
我的朋友真的不得不
为了父亲接手工作 管理帝国
他发现帝国管理比他
以前了解的更具挑战性
他意识到帝国时常遭到
外界袭击
他不得不鼓起内心的勇气
接替父亲的工作
但成为一个独立自主的人
我说的是 黑豹
很多人可能在最近
《美国队长：内战》
电影中了解了这个角色
黑豹最初被引进
《神奇四侠》漫画书中
在1966年
这是非同寻常的
因为这是首次黑人角色
由主要的漫画书出版商引进
而更酷的是
他不是任何人的跟班
不是任何人的仆人
当神奇四侠回应黑豹
邀请他们去Wakanda的请求时
这是我们虚构的非洲国家
他们看到黑豹是个国王
他是一国之王
那个国家是世界上
科技最先进的国家
所以这里 我认为创作者
这次是Stan Lee和Jack Kirby
又在发表声明
声明他们做出的选择
人们马上爱上了黑豹
创作者通过黑豹施展了
讲故事的聪明才智
我认为他们讲了一些非常
有象征意义的故事 像这个封面
这里是70年代
黑豹正在跟三K党较量
他实际正在努力挣脱十字架
三K党准备放火烧十字架
这是多么充满情感 力量
和象征意义的景象啊
我最喜欢黑豹的一点是
他是以寡敌多
我喜欢创作者没有只是
安排一个三K党在下面
而是有一群
这始终 这再次传达了
Marvel关于受压迫者的信息
感觉势单力薄
感觉整个世界都针对你
但是仍然决定反抗
决定采取正确的行动
我的下一位朋友
她也是个孤儿
我觉得这儿我该停停
说一下为什么他们都是孤儿
在任何艺术形式中
你必须决定...
尤其在小说中
你想要让观者赞同你的角色
如果你时间有限
比如一本漫画书页数有限
或者一部电影或电子游戏
时间有限
你必须马上做出选择
使观众能够与你的角色连接
所以这是英雄小说的传统
所有这些孤儿...
卢克·天行者
哈利·波特
每个迪斯尼公主
可怜的小鹿斑比
就这样 天
我们为什么这么做？
同样 是让观众认同英雄
有什么事情是所有人都害怕
或者是那些不幸经历过的人
会产生同情和共鸣的？
失去双亲
这是所有人都害怕的
这会让你同情英雄
这种困境实际上让英雄
不得不从襁褓中走出
我们的角色
现在必须自己独立
而且同样地 决定如何使用威力
和履行责任
所以 你们总是在这样的
超级英雄故事中看见孤儿
好
我的下一位朋友 她是个孤儿
她感觉自己是怪胎
她的情况 这位朋友
她出生于非洲
长着一头银发
她的肤色是黑的
但头发是银色的
她感觉所有人都在对她
评头论足 都在谴责她
她觉得自己是
女巫或怪兽
有一天 一个很好的老师
走到她身边
说 你没有遭到诅咒
而是受到了保佑
我想让你跟我一起到
我在韦斯切斯特的学校
那里每个人都很酷
有很酷的喷气式飞机到处飞
我们可以一起到处旅行
我们去向世界证明
像你这样的人不是邪恶的
像你这样的人是善良的
我们可以一起
让世界变得更美好
那么 你们能猜出
我下一位朋友是谁吗？
暴风女！暴风女 变种人
在Marvel Universe
我们基本上按照角色
获得威力的方式
对角色分类
所以 是因为放射性蜘蛛
咬了你
还是因为宇宙射线
或者因为伽马射线
创作者那时候真的是
在跟冷战
以及对炸弹的恐惧抗争
因此我们的角色才会遇到
所有这些放射性的东西
但如果你是变种人
你出生时就跟别人不一样
你从一开始基因就如此
而到了青春期 Duang
你的身体开始变化
对于变种人 你会
长出翅膀 眼睛会射出激光
这不就是大家青春期时
会经历的感受吗？
我经历过
我刚才说到的老师是
X教授 是吧？
他来到变种人身边 说
跟我来
我们一起改变世界
我们向世界证明
变种人和人类能够一起
生活和工作 并改变世界
这个传达的信息很好
而另一个信息是
通过这个封面传达的
在这次分享中
我多次提到美国
而超级英雄是美国的独创
我们创造了超级英雄
我认为我们把他们塑造得真的很好
而且大家现在可以说
我们给世界
最伟大的礼物之一
就是超级英雄
我们向全世界输出超级英雄
但是这一期不一样 这一期
引进了国际角色
国际角色
所以 那里暴风女在飞
这个巨大的金属人是钢力士
他是俄罗斯人
对于还是孩子的我
这其中的意义是非凡的
我的母亲是乌克兰人
我记得 自己在80年代长大
大家知道 那时候 任何来自
东欧和任何靠近
俄罗斯地方的人都是
共产主义 都是邪恶的
但是在漫画中 我看到的
不是这样 俄罗斯人是好人
钢力士是个英雄
这对我意义重大
大家也可以看到夜行者
有蓝色的面庞 他是德国人
有钢爪的金刚狼 他来自加拿大
真实的故事
国际团队
同样 我认为他们故意选择
再次传达这样的信息
无论你是谁 来自哪里
所有人都可以成为英雄
我们都可以成为英雄
暴风女真的很独特
因为她不仅威力强大
她能控制天气
她能招致电掣雷鸣 大雨倾盆
不仅如此 她也很有风骨
真的很有风骨
大家看 下一个封面
那是她一身
Grace Jones的打扮
梳着莫霍克发型 穿着皮衣
她对全世界说
这就是我
爱我或是恨我 这就是我
这一期非常了不起
因为暴风女实际上为了X战警
的领导挑战独眼巨人
曾一度她被枪击中
甚至失去变种人威力时
她也在战斗
她非常聪明 非常灵巧
她打败了独眼巨人
所以 那时
作为一个白种人的小孩
那时我住在田纳西州南部
我读着一本漫画书 里面一个
黑种女人打败了白种男人
为的是维护Marvel最流行
最强大超级团队的领导地位
你们知道我怎么说
全世界的读者怎么说吗？
我们说 好！
爽！她打赢了 她打赢了
所以 我想到这样的故事
和画面 它们确实很有影响力
暴风女不是我们唯一
威力强大的女性
我们实际上有塑造
强大女性形象的传统
在电影中 大家了解了
黑寡妇和绯红女巫
我们已宣布 我们终于要制作
一部单人女英雄电影 神奇队长
我们历史上塑造了很多
坚强女性 我们愿意歌颂她们
所以今年 我们举办了称为
“女性的力量”的活动
这有点是向
国际妇女历史日致敬
所以我们说 让我们
一整个月都庆祝吧
所以 大家可以看到
上面这些图像
我们设计了这些封面
我们设计了24种不同的封面
它们将用于我们的漫画书
我知道 我们提前了几个月
所以 我给出版业的朋友
打电话 因为此时 我...
我在加利福尼亚这边
在Marvel游戏团队
当创意总监
我说 嗨 让我们组成团队吧
我想要为我们的游戏
做“女性的力量”的活动
他们说你准备怎么做？
我说 我准备给
所有给我们做移动游戏的
不同合作伙伴打电话
我要问他们是不是愿意参与
我会说 嗨 你们有什么
女性角色
要引进到游戏中吗？
你们想要等到
活动的那个月才推出吗？
大家看到以上标识的
公司都说 好的！
所以我们举办了游戏行业的
“女性的力量”活动
《娱乐周刊》报道了该活动
随后是《福布斯》杂志
通过这个活动 我们无需
说什么 就可以发表声明
此时 大家知道
新闻在报道“玩家门”事件
有人问
你怎么看“玩家门”事件？
我说 我怎么看？
我们爱我们的女性读者
我们爱我们的女性角色
我们爱我们的...
我们大多员工都是女性
我们想邀请所有人来聚会
这就是“女性的力量”
代表的含义
这就是
在我们甚至未发表任何声明前
“女性的力量”传递的信息
我最后...对！
让我们看看 我下一位朋友...
我撒了个谎 实际是一群朋友
他们是一群朋友 但他们
的团结让我觉得他们是一个人
这些朋友 像我的其他朋友
一定程度上是孤儿
他们觉得孤独 觉得不合群
但他们遇到彼此
他们看看周围
说 你知道吗？
你就属于我这样的异类
他们组成了新的家族
他们各有差异
但他们说 你知道吗
虽然我们有不同点 我们能够
团结起来 我们不仅能
拯救世界 更能拯救整个银河
我的下一群朋友
银河护卫队
现在...对！
对 那是会说话的浣熊
会走路的树
确实应该鼓掌！
所以 这个封面
在2008年出版 我实际上
当时是这个系列的编辑
公司让我编辑我们的漫画书
我想做一个团队英雄的书籍
我有一本书
是关于单人英雄“新星”
我说 我现在想做团队英雄
不过我想要 你们知道
他们是怪胎和怪才
这类的Marvel动漫英雄
我想把它做成真正的Marvel作品
然后 我想到了这个名字
银河护卫队
70年代有个团队叫这个名字
我们好久没用这个名字了
我就像是 我想用...
这个名字太完美了
你一听到 就马上知道
他们是干什么的
他们守卫银河
一天晚上 我拿出Marvel
Universe的官方手册
它们都是百科全书 是吧？
里面有些角色小传
我打开手册
放在那里...
翻阅
寻找那些我小时候就开始
知道但我们好久都没看见的
所有角色
我把便利贴放在这些
书页上
我将它们铺放在地板上
我的妻子进来说 Billy
你在干嘛？弄了一团糟！
我说 亲爱的 我在组建
Marvel下一个伟大的团队
他们将成为我们的明星
我给她一页书看
她说 那是松鼠吗？
我说 那是浣熊！
早在80年代 有一个
迷你系列 叫火箭浣熊
我觉得这个故事就不错
我是说 这个浣熊有一杆
大枪和一个喷气背包
而且它态度恶劣
有谁会不喜欢这种角色？
我想 如果给他们
合适的平台
全世界都会爱上他
我继续塑造那个角色
然后我找到了所有疯狂的角色
Groot 会走路的树人
Drax 是古怪 庞大 肌肉发达
但又不怎么聪明的暗杀者
Gamora 银河系最致命的
女性
那里是拿着枪的星爵
这个故事没有太多的读者
但读了漫画的人
都非常喜欢它
我记得一天我的手机响了
你好 是西海岸的朋友
他这么说 Bill
Marvel Studios的工作人员
我们真的很喜欢你的漫画书
尤其是银河护卫队
我的反应 那很好
很好伙计 很高兴你们喜欢
不 不 我们真的很喜欢它！
所以 这是什么意思？
没法跟你说 再见 咔哒
好 几个月后我看到什么？
电影海报 然后我说...
那是我们的护卫队！
他们制作了关于我们
护卫队的电影！
这部电影非常精彩...
当然非常棒
电影脚本很出色
导演James Gunn
还有演员阵容 简直完美
很棒
但这部电影的独特之处在于
对Marvel Studios电影
它的内容相当新
如果回忆下《钢铁侠》
和《美国队长》
最初的漫画是在60年代
甚至美国队长早至40年代
我们将电影故事基于这些漫画
但这次他们将电影内容
基于仅仅几年前的新漫画
里面的角色是没几个人
真正了解的
当你去看电影 走进电影院
你会想 这些角色是新的
但他们已存在几十年了
他们来自80年代 70年代
甚至60年代 这些角色
他们疯狂 他们怪异 对吧？
就像浣熊和树
人们的反应就像
这个会是...
我记得新闻头条：
Marvel的第一次大溃败！
我说：
“不会的 电影一定会很棒！”
而电影之所以大卖
是因为 即使角色疯狂
故事发生在太空
制作团队将故事基于家庭
所有的都是关于家庭
从第一个场景
Peter Quill
从父母那儿被绑架
贯穿整部电影
当你看到所有的角色
他们谈论自己感受的方式
就像自己是唯一的异类
或者 对于Drax 他失去了家庭
他们都是孤独的
但是他们看看彼此然后说
我们将成为彼此新的家人
Groot从“我是Groot”
变成“我们是Groot”
那就是电影传达的信息
我认为所有人 从某种程度上
都能与该信息联系
随着我们长大
我们通常搬出家中
我们离开家人
去上学 找到工作
我们该怎么做？
我们看看四周
我们找到像我们
一样的异类 构建新的家庭
我认为这就是电影传达的信息
它在每个场景中
这就是电影如此大卖的原因
好 我还有一位朋友要介绍
他不在这个封面上
但是却从这个封面开始
让我们看看
所以 当时我在工作
仍然在东海岸
那天是星期二
天气很冷 还下雨
我从中央车站走了20分钟
都湿透了
我的手机响了 我知道
20分钟后我必须去参加会议
我打开电脑 查看邮箱
有一片 一片邮件
有些 我提过 是发送到
mheroes@marvel.com
邮件发送进来
有些人还在说
他们喜欢哪些期
不喜欢哪些期
有一个主题行只是写着
“求救”
这吸引了我的注意力
我打开邮件
这不是一封抱怨Rogue和Gambit
或Peter Parker和Mary Jane的邮件
不 它来自一名叫Christina的母亲
她说 我需要你的帮助
她说 我的小孩Anthony
他四岁了
今天早上他不想戴助听器
我们叫助听器是蓝耳朵
因为它是蓝色塑料制成
儿子说 妈妈
我不要戴蓝耳朵
我说 为什么不？
他说 因为超级英雄
不戴蓝耳朵
所以 那个4岁的Anthony
知道自己跟别人不一样
所以Christina告诉我说
她对儿子说 他们戴蓝耳朵
超级英雄戴助听器
儿子说
你是说Marvel的角色？
她说 当然是
儿子说 妈妈 是哪个？
她说 等你放学回来我告诉你
这位母亲开车送Anthony上学
跑回来
救命！我该怎么跟孩子解释？
我不知道是不是有超级英雄
戴助听器
孩子不能知道妈妈撒谎了！
但是我相信
我觉得有一些 是不是？
我没有说谎 是不是？
所以 我就在那儿
电话响着 我说过
我要去开会
我手指放到删除键
然后我停下了
我说
Peter Parker会怎么做？
罪孽深重！
他会怎么做？
那真的是我该问自己的
在成长的岁月里
我实际没有想过成为蜘蛛侠
我想要成为Peter Parker
因为尽管他不完美
但他始终努力
去做正确的事情
所以 我说 好吧
威力和责任
我能做什么？
我没有很多威力
但我有关于超级英雄的信息
我能拿到图片 我有这些
那 什么是我的责任？
使用我的资源帮助这位母亲
所以 我没有删除邮件
而是将它发送给
Marvel Editorial
我说 我们能做什么？
你们记得
有戴助听器的英雄吗？
或者甚至 有可能
让我们的绘画家
画一个戴助听器的英雄吗？
我的好朋友Tom Brevoort
当时是我的老板
他提醒我有鹰眼
他说 记得鹰眼吗？
我说 你是对的
80年代鹰眼执行任务时
他被碎石困住
他使用索尼克箭走出碎石
他的鼓膜烧毁 之后聋了
他的好朋友Tony Stark
是个很酷的发明家
给他制作了助听器
至今 他是我们的失聪英雄
我们编写过关于他想不想
戴助听器的故事
我们出了一整期
关于手语的漫画
将他作为比喻 再次表达
所有的人都能够
而且应该成为英雄
不论面对的挑战是什么
所以 我查阅了我的电子资料
我找到这个封面
因为这是我成长岁月里最喜欢的一张
我将它发给Christina
我说Christina
我想让你把这个封面
给Anthony看并告诉他
不仅超级英雄戴助听器
而且世界著名的
复仇者成员之一也戴助听器
如果Anthony戴助听器
我们会让他成为
一名荣誉复仇者
然后我想
我想 好了 今天的好事做了
可以去开会了
接下来的星期一 我查看收件箱
这幅画
我的朋友Manny Mederos
他看到的邮件
他知道我分享了
鹰眼的照片
他利用自己的时间
周末 免费画了这个
我发出了鹰眼的封面
所以他画了鹰眼
然后他创造了Blue Ear
因为Anthony一家
这么叫助听器
我将这幅画
发送给Christina
我说“嘿伙计 不错”
我们都说“好了 不错
今天的好事做了
没事了吧？”
还没完
第二天 我又收到这幅画
是Nelson Ribeiro画的
成人Blue Ear！
通过强大的助听器 他能够
听到别人的困难并提供帮助！
我把这个发送给Christina
我们都想 我们做到了 太棒了
三周后 这位母亲回信说
Bill
你不知道这给Anthony的
生活带来了怎样的影响
我现在不得不
一次次打印这些图片
因为他总是把它们带到学校
把图片弄得乱兮兮
现在我不得不把图片
放在塑料套里
他把图片带到学校
他学校的孩子
都有听力障碍
其他同学看到了
都变得很兴奋
他们觉得自己受到了认可
有了代表
他们在漫画中找到了自己
一位老师看见...
一位老师看见孩子们这么兴奋
于是老师们组织了
超级英雄周
这周 所有的孩子都乔装打扮
而机缘巧合的是
Anthony的祖父是州参议员
剧情转折了！
所以 一天这名参议员在工作
记者来了
说 嗨 有什么好的劲爆的
负面的政治绯闻吗？
参议院说 没有
我有个好故事可报道
这家公司的员工花自己的时间
画了这些漫画送给我孙子
这个故事被当地新闻报道
开始有更多的新闻网站
相继报道
然后纽约每日新闻
打电话给我
想采访此事
还有纽约邮报
从那天起
我一直收到不同家庭的邮件
他们说
我听说Blue Ear的故事了
你能把那本漫画书发我吗？
我不得不反复解释
没有漫画书！
只不过是绘画作品
但我总是收到这种邮件
总是收到
我不断打扰老板
我不断说
我们需要创作一部漫画
有这个需要
那些家庭需要这样的信息
孩子喜欢看到
自己跟超级英雄一样
所以我不断游说打扰
不断游说打扰
那时我在一个叫做
Custom Publishing的部门工作
我们跟Marvel之外的客户合作
包括Visa、 Cirque du Soleil或
Harley-Davidson等等
像...
有人记得以前那些使用我们
角色的主妇水果派广告吗？
对！那个不错！
那就是我们做的东西 使用
公司角色以原汁原味的
Marvel方式做漫画海报
和广告 同时推销其他品牌
所以 最终我们与
儿童听力研究所合作
我们出了一本漫画书！
但是我们决定 嗨 让我们
大张旗鼓使用钢铁侠吧
为什么？
我们希望得到所有人的注意
他是我们目前
最著名的角色之一
但他不仅有名气
更有寓意
我们赋予了他含义
我们对孩子们说 嗨
如果你们必须带听诊器
像Blue Ear 或者你们
必须戴人工耳蜗
另一边是Saphira
穿着粉衣服
针对“女性的力量”
我们也想有一个女性角色
让年轻的女性看到
我们说：“如果你戴助听器
或者人工耳蜗
你就跟Tony Stark一样”
他使用科技成为最好的自己
你也可以使用科技
成为最好的自己
漫画推出后
那天我收到意大利和
澳大利亚的邮件 他们说谢谢
并问我要一些漫画书
这引起媒体另一番报道
是的 没有结束
一天 我收到电话
被叫去CNN接受采访
我说 好
所以我坐上去往
曼哈顿的豪华轿车
“妈妈”
“什么 Billy？”
“妈妈 半小时后
我想让你打开CNN
我会在电视上”
“Billy 你做了什么？”
“不 妈妈 是好事！
是关于Blue Ear
我会出现在节目上
Christina和Anthony
会在那儿 我们会见面
他们都将能够见到
猜猜是什么
然后 我们会一起
去Marvel办公室”
所以 那是Nelson
创作封面图的绘画家
那是我 笑得像个傻子
那是Anthony
穿着Blue Ear的服装
因为孩子妈妈发现Anthony很兴奋
他就想成为Blue Ear
所以他穿成了这个样子
镇上的人都知道他是Blue Ear
猜猜谁是去年他们镇上
万圣节游行的总指挥
穿成Blue Ear的Anthony
所以 这些Marvel角色
为什么我们塑造他们？
威力和责任
我们从他们身上学到什么？
我们必须负责任地
使用我们的威力
现在 你可能在想
“Bill 我不能爬墙
我不能跳上空中
我眼睛不能射出激光”
不 这个屋子里的所有人
都异常聪明
都有超常的能力
能够创造美好的东西
我们必须意识到我们的
威力是什么并使用它
我们需要使用它进行创造
去帮助那些像Anthony一样的人
以及世界上各个年龄段
类似的孩子
我们必须使用我们的创造
使世界变得更加美好
非常感谢