介绍搜索广告
大家好 欢迎大家
我是Lindsay Verity
我将和我的同事
Casey Fictum
和Eric Hall一起
我们今天要介绍一种新的方式
来帮助大家在App Store
中发现你的应用
如果你开发过iOS应用
你就知道多少的时间
精力和激情要被投入到创造
有趣的 有用的 杰出的
深受人们喜爱的应用中
比如今年Apple设计奖的获奖者
你还知道
将精力花费在扩大
你应用的知名度和可发现性
对于其成功而言同等重要
我们今天在这里
就是要讨论这个话题
但在此之前
让我们想想有哪些方式
可让当前的用户
在App Store发现你的应用
我们的编辑在维护一个特色应用榜单
里面展示了最棒的应用
基于主题 用途
以及季节性和文化相关的事件
以及类目 供用户展开
并在更深的层次探索应用
排行榜列举了
App Store卖得最火的应用
或是下载量最大的应用和游戏
分为付费 免费和收入最高三类
同时编辑专栏也是
一种很好的方式来快速获得
下载量和用户知名度
美国App Store有
超过一百五十万应用
是你的应用最持久的下载来源
就好像它展示在
相关搜索结果中一样
现在增强可发现性的最佳途径
和用户在App Store搜索中
点击你的应用的可能性
是优化产品页中的元数据
并展示你的应用名称 图片 描述
描述和关键词是极具相关性和吸引力的
它应当是你的主要关注点
来支持你的应用的可发现性和下载量
搜索广告
上周 我们发布了搜索广告
作为一个控制你的应用的可见性
的一个强大的新方法
在App Store搜索结果中
搜索结果可以帮助你
获得并驱动更多的下载
提高你的应用的使用量
约有应用下载量的三分之二
直接来自App Store
的搜索结果
在App Store中
用户可以自发的寻找应用来下载
所以在这里投资应用的推广是再好不过
用户在App Store搜索时
一个单一赞助的广告可能会
出现在搜索列表的首位
赞助列表会有蓝色背景色
在开发者名称旁会有一个广告图标
应用可以以这样几个形式呈现
以我们的经验针对
搜索检索和用户进行优化
因为用户体验对我们很重要
相关性是主要因素
来决定你的广告
是否会在某搜索词下出现
如果你的应用与用户
正在寻找的无关
那么它就不会出现在广告位里
不管你愿意花多少钱
让我给大家一个例子
你有一个披萨快递应用
你出价在游戏搜索里
因为你觉得那些铁杆游戏迷
太专注了 不会真的出去吃披萨
你的应用很可能不会
如愿出现在那些搜索下
因为它不是一个游戏应用
现在相关性的决定因素是
你的App Store元数据内容
就好像我刚才所说
将你的时间用于
细心地构思应用的名称
描述以及元数据上
要尽可能添加相关的关键词
不但会提高你的展示质量
还会提高你在赞助广告位中的相关性
我们还会针对某些广告
考虑用户的反馈
作为相关性的标识
如果用户对一个广告没有反应
那我们就不会再向他们展示了
付费是按点击记录模型
你只需在用户
点击你的广告时付费
然后你要决定你愿意为
一个点击所能承受的最大开销
一次点击的真实价格
是二价拍卖的结果
意思是你所要付的价格是基于
与你最接近的竞争者
为了展示他们的广告所能承担的价格
与你的最高投标相比的结果
所以意思就是你不会付出额外的钱
相较于你所愿意付的
或是你所需要付
而你的广告是否会被展示
则由你的应用与搜索关键词的相关性
和你的投标价与竞争者对于同一
关键词投标价的比较同时决定
就像我刚才所说
不相关的应用根本不会参与竞争
App Store搜索是应用
下载量最重要的来源
我们设计搜索广告的目的
是给所有的开发者
来接触更多客户的机会
通过对相关性搜索结果中
你是否出现进行更强的控制
不管你的预算是大是小
是否有营销经验
我邀请Casey向大家介绍更多
我们在完成这个目的所开发的产品中
设计的一些特性
搜索广告总览
我们为了让搜索广告变成对开发者有益
的产品付出了很大的努力
但我们也考虑了很多有关
如何让对于小型开发者的体验
变得更加高效简单
这样你就可以只做
你所钟爱的工作
那就是创造最棒的应用
搜索广告被设计的很聪明很灵活
你甚至可以投放你的广告
然后只运行几分钟之久
你只需要告诉我们很少的信息
然后就可以让广告上线
信息包括 你的应用 你的预算
还有你的付款信息
然后就好了
让我们说说这个怎么工作
你告诉我们你要推广哪个应用
然后搜索广告就会自动的
为你创建一个广告
使用你已经提供的
元数据和图片
在你的App Store列表里
所以事实就是你并不需要做什么
除了确保你在App Store
中的信息
已经最好的展现了你的应用
现在因为我们知道了
你应用的许多信息和类别
我们就可以将那个广告
并匹配到App Store中
相关的搜索上
我们使用默认的
搜索匹配功能来匹配
我们很喜欢这个功能
我们也认为你也会喜欢
然后你要给出你的预算
你的预算可以包含一个每日开销
你也可以告诉我们最大数额
对单次点击而言 你所愿意支付的价格
Eric将要分享有关如何
最好地设置你的单次点击最大成本
在之后的演讲中
最后 你添加你的付款信息
我们支持这里展示的所有货币
并接受所有主要的信用卡
这就够了
你的广告就有资格出现在
App Store搜索结果中了
这很简单
现在我们想起有些开发者更有时间
或是与搜索营销相关的经验
你可能希望对广告活动有更大的控制权
不论你是要选择特定的关键词
你想针对这些关键词
设置单独的价格
或者知识告诉我们更多的
有关特定受众的信息
也就是你想要影响到的受众
你都可以做到
让我们先说说关键词
现在因为我们已经知道很多关于你的
应用信息和类别
我们可以提供一个推荐关键词列表
这样你就不用考虑所有的可能性了
还有 你可以按自己的意愿添加关键词
我们就会给出与之相关的一系列关键词
对于我们的所有关键词
我们提供一个叫做
相关搜索关键词流行度指数的概念
这将会让你知道
一个指定的关键词对你应用的重要性
以及它能带来的相关的驱动力
我们对于关键字有两种匹配类型
一是广匹配
不但会将你的应用与给定关键词匹配
还会与其相关变形匹配
比如近义词或是包含该关键词的短语
还有一个精确匹配
会针对给出的特定短语
以及区别较小的变形进行匹配
比如常见手误和复数形式
如果你想更多的了解
匹配类型
你可以在明天早上的实验室环节
过来和我们聊聊
我们就会告诉你所有
这些在产品中具体运作的信息
现在你可以不了解太多
再有 你可以给所有的关键词
设置一个默认价格
或者你可以对于不同的关键词登记
应用不一样的价格
如果你需要更多的针对
某个关键词进行优化
基于诸如热度等属性
或者只是一个关键词对你的
应用的重要程度
你还可以选择其他的关键词策略选项
如果更适合你的应用与目标
现在默认设置是
不将你的广告展示给那些
已经下载了你的应用的用户
这样你的预算就可以
聚焦在获取新的下载上
但是 如果你广告活动的目标不同
你可以同时投放给现存用户
和你的其他应用的用户
如果你想进一步细化受众
我们允许你通过某些属性筛选
比如性别 年龄和设备位置
所以使用这项特性的一个简单方式是
假设你有一个应用
旨在特定的城市提供服务
那你就可以通过设备位置筛选
这样你就不会把预算浪费在
你的应用无法提供服务的城市里了
或是有一个特定年龄或性别的人群
是你所认定的最有价值的顾客群体
比如说18岁到34岁的男性
你就可以创建一个分离的广告群体
来让你更密切的管理
曝光度和价格
针对那一群受众
很明显我们希望你理解
你在搜索广告中的投资所带来的回报
我们希望能把过程
设计的尽量简洁简单
所以我们设计了一个教学性的
活动管理和汇报UI
来帮助你快速的对
搜索广告有一个基本概念
而且如果需要 能很简单得
深入细节与管理
获得高层次的广告表现
的最佳位置是
在活动概览页面中
就像你在这里看到的一样
我们在这里对你最重要
的几项度量参数进行追踪
呈现在一个很易于理解消化的页面中
在这里 你可以进入“关键字”标签页
然后你会发现你可以
很简单的改进这些关键字
因为我们将它们的重要度量参数
与管理功能放在一起
如果你有整块的列表
包含新的关键字或反关键字
反关键字指你不希望
广告出现的那些关键字
你可以通过电子数据表
在这里上传
还有Search Terms标签页
这是一个功能强大的标签页
你可以学习到用户
真实输入的搜索用语
它们能带来很好的第一印象
点击或是广告的下载
所以所有的搜索词
也就是你的广告匹配到的
都展示在这里了
也就是说我刚才所说的
搜索匹配功能所匹配到的所有词
都会展示在这个列表里
你还可以看到那些搜索词
它们是你的广匹配关键词的结果
所以总的来说这是一个
发现新的关键词的好地方
现在这些管理界面
很适合进行操作
它们展示了广告表现的内容和视图
我们还构建了一个
强大的反馈部分
来让你解析你的广告行为
广告群组和关键词
通过演示 位置 设备等等
你可以将这些所有数据
下载到电子数据表里
我们还提供了针对反馈
活动创建和管理的API
你一旦获得新的用户
我们提供一个健壮的属性API
以给你超前的洞悉
包括理解关键词的能力
即那些能带给你
最有价值的用户的关键词
这样你就可以使用
这些信息来优化
你相应的出价策略
现在我想邀请Eric来向大家展示
创建并优化搜索广告活动
是多么的简单
在我们简单 但是强大的UI中
如何创建并管理一个搜索活动
我将要和大家分享如何创建
并管理一个成功地搜索活动
在App Store中
首先 我要搜索我想推广的应用
我的应用是LightRight
一个专于独特滤镜相机应用
在其他应用中都没有
搜索广告发现到了我的应用
并抓取了所有元数据
它会利用这些信息来
帮我快速简单的建立我的活动
我马上就能看到
它帮我自动创建了广告
我在这里能看到一个范例
我需要做的第一件事
是命名我的活动
并输入我的预算
我的预算是3,000美元
我还有一个选项是
设置最大日开销
我想将我的预算铺开
能坚持一整个季度
所以我设置为50美元
现在我需要创建一个广告群组
这样我就可以管理我的出价与关键词
针对我所关注的特定受众
我将要将我的命名为LightRight
Launch Group
因为搜索广告知道
我的应用是全球性的应用
它默认的将我的广告
设置为展示给所有搜索
在iPad和iPhone上
我可以选择只
投放给iPad或iPhone
但我想尽可能触及更多的用户
所以我就不改了
如果合适的话 我还可以设置
我的广告的启动截止日期
默认是当天开启 没有截止日期
我还可以选择
展示我的广告
只在每周中的特定几天
或一天中的特定时间段
但对LightRight应用而言
我想与整个App Store同步
一周七天 一天二十四小时
很重要的是 我需要设置
我的默认的最高单次点击出价
为了算出我应该为我的活动
把这个值设为多少
我首先要知道一个
普通用户对我有多大价值
然后决定我愿意
为每获得一个用户花多少钱
我可以给每个用户花2.5美元
在App Store进行搜索的用户
都有很强的下载动机
我要假设平均
有40%的用户
进行点击操作后
会下载我的应用
经过计算 这意味着我可以负担
单次点击2.50美元的40%
或1美元
所以我将我的
默认最高CPT出价设为1美元
我可以选择为
每一个下载设置目标价格
搜索广告会将其作为
走向引导 但并不保证
如果我将它设置的太低
我可能失去能带来
下载的点击量
对现在而言
我先不进行设置
等我从活动中学习到更多经验再说
现在我要介绍
如何展示我的广告
搜索匹配默认会开启
我不会改动它
因为刚才Casey提到了
搜索匹配会自动将
我的广告匹配给相关的用户搜索
如果我想继续保持简单
我可以指靠搜索匹配
来帮我完成所有的工作
因为我有时间
以及之前搜索活动积累的经验
我将要看看它
给我推荐了哪些关键词
这些看起来都不错
我将要把他们全部添加
我可以看到
其中有些推荐
比如图片编辑器
看起来很流行
我要密切关注这个关键词
我还想向列表中
添加几个关键词
Casey刚才提到了
当我使用大括号时
它就被会精确匹配
其他的关键词都是广匹配
所以LightRight
是一个精确匹配
而光学条件下变色
则是广匹配
如果需要 我还可以改变出价
但我现在不打算改
高级定向提供给我许多选项
为我的某个应用
细化广告受众（若适合）
第一项默认设置是展示我的广告
只对那些没有下载过
我的应用的用户
其它选项我也可以选择
比如继续向已有用户展示
但对我而言
LightRight是一个新的应用
我很注重获取新的用户
所以我就用默认设置
如果合适的话 我也将
我的广告定向给特定性别或年龄
比如 如果你的应用是一个
针对年轻女士的时尚应用
那么你就可以定向到
18岁到34岁之间的女性
但对LightRight应用而言
任何年龄和性别的用户
都很想使用我的低光滤镜
所以我就跳过
人口统计定向
设备位置是个
很有用的定向选项
如果你的应用只服务
一个特定的地理区域
比如一个送餐应用
只在旧金山周边地区提供服务
就需要使用这个特性
现在我建立好了基本的活动
让我们快进到未来
看看我的活动走向
我的单次点击平均开销是86美分
低于我刚才设置的1美元
我的平均下载花销是2.34美元
低于我的目标2.5美元
我的实际平均转换率是40%
从高层次来看
这些度量结果看起来不错
但我发现了我的第一印象
点击量和转换率已经走平
而且开始跌了
由于我的CPT和CPA
都低于我的预期值
可能还有其他机会
来让我赢得第一印象
让我们进入搜索词视图
来看看情况
我先点击“关键字”标签页
然后点击Search Item就进入这个界面
Search Term视图
里面有真实的搜索词
能匹配到我的广告
附带重要的度量和表现数据
我可以看到搜索匹配功能
将我匹配到了
一些十分相近的关键词
这提高了我的应用访问量
变色关键词带来了
很多的下载量
来自我的应用CPA很高效
我想看看我能否
获得更多的第一印象
如果我提高我的最高CPT出价
所以我将其设置为
一个广搜索关键词
我将要提高我的
最高出价到1.25美元
而色彩这一搜索词
只带来了很少的下载量
CPA很高
它是我的变色关键词
广搜索的结果
所以我将其添加为
反面精确搜索关键词
因为搜索色彩的人们
并不想找我的应用
让我们将色彩
添加成反面关键词
为了学习并管理我
特别关注的关键词的表现
我需要进入“管理关键字”标签页
我看到光照关键词
下应用的转换率很低
CPA是5.17美元
比我的目标高很多
我将要暂停将我的应用
向光照关键字展示
我喜欢图片编辑器关键词
因为它的表现很不错
所以我将要使用“添加关键字”工具
来获得更多的
类似的关键字
所以让我们输入图片编辑器
图片编辑器这个关键字很流行
这将会将相关的流量
导入LightRight应用
我要将它添加到我的关键字管理中
它将出现在图表的顶端
反馈视图是一个很好的方式
来从许多维度发现
对你的活动的洞悉
在我的例子中 我们看
设备分类和第一印象的分布
看起来搜索我应用的
80%的用户都使用iPhone
所以 我应当考虑为
iPhone单独创建一个广告群组
我可更加细化出价来获得更多
来自iPhone用户的第一印象
现在我将用户引导向
我的应用并带来了更多的下载
这很好
但知道这些下载的真实价值
可以帮助我明白我的
广告活动投资的全部回报
因为搜索广告 App Store
和我开发应用的代码
都是整个生态系统的一部分
很容易知道哪些下载
是来自搜索广告的
搜索广告属性API
不但会包含我的广告
活动相关的属性
我还可以知道某次
下载是属于哪个关键词
以及下载的日期
这是一个全套解决方案
我使用起来非常简单
可以创建并追踪
有意义的用户集群
以及他们对我的长期价值
这些信息可以帮助我决定哪些关键字
以及其他的定位参数
对我的应用效果最好
我还可以借助这些洞悉
来相应的优化我的广告活动
属性API的最大的好处是
它很容易集成
你只需要将广告框架
添加进你的项目里
而后加入这些代码
到你的应用中
这是属性API返回的对象
包含了活动层次 细节
下载日期和点击日期
在API让你很简单地
分析与划分用户的同时
Apple不会出售或转卖
任何私人的可辨认的信息
给任何第三方团体
要做到这一点
我们要在设备的
信息请求和返回中
对开发者 用户
客户关系进行验证
并允许用户避免信息查找
通过开启广告追踪限制
现在你有了这些有用的技巧
你就可以创建并
管理你的第一个搜索活动了
谢谢你Eric
你们将很喜爱这种让用户
发现你的应用的全新方式
什么还能比让你的应用有机会
展示在相关搜索最前列
在每天有数百万用户主动访问
的商场中更好的呢？
并且让这些用户直接
通过一个点击进行下载
创建你的搜索广告活动
可以在几分钟内完成
我们帮你创建广告
我们在App Store中
将其匹配到相关的搜索上
并且还有一个引导性的
活动管理与反馈UI
能让你很快
看到活动的结果
想花多少你说了算
你还可以选择
管理你自己的关键词
提炼你的定向
并使用我们健壮的
属性API来获得先进的洞悉
搜索广告
准备好
我们今天说了很多
我们提到了几件事
你可以为搜索广告早做准备
首先 优化你的应用元数据
并保证它与你的内容
高度相关且是精确反映
理解你的用户的价值
以及你愿意为获得
新的用户花多少
这将帮助你决定
你的最高单次点击出价
最后 在应用代码中集成属性API
你将喜欢它所提供的优质数据
了解更多 请访问
SearchAds.apple.com
这里你还会找到信息
关于选择刚上线的beta版
感谢大家的倾听
祝大家今晚愉快