提出创新方案拯救世界上的野生生物
一群海豚
一群企鹅
一群乌龟
一群蜜蜂
一群马
一群犀牛
一群大象
一群人
拯救野生生物
种植可持续农作物
重建森林
可持续地捕鱼
建立节能社区
为我们的气候而斗争
有影响力的政策
转换供应链
保护淡水
一切皆有可能
世界野生生物基金会（WWF）
女士们 先生们 让我们欢迎
Ginette Hemley
世界野生生物基金会野生生物
保护部高级副总裁
大家下午好 嗯
我很高兴能来到这儿
因为我很少在像你们这样的观众面前发表讲话
你知道的 我不是开发人员
我是世界野生生物基金会野生生物
保护部的头儿
这是一个全球性的领先机构
致力于保护野外环境和野生物种
减少人类在地球上留下的足迹
WWF已成立50多年
我们的工作范围涉及
100多个国家
在世界范围内有600多万名会员
一般情况下我的演讲对象是环保科学家
或政治人物 像国会议员、
慈善家、支持者
但我今天要给大家讲的是
如何使用技术
来拯救地球并保护野生生物
有一些 是很有意思的新方法
你可能会觉得很惊讶
用来拯救野生生物的技术
但首先 我想先退一步
谈一下地球的现状
最近我们并没有听到很多
关于这方面的好消息
世界上最壮观的某些野生生物数量
面临空前的下降
而且我们还面临着某些野生
生物数量的回升
今天我就要讲这些内容
首先 这是我们的背景
针对我们赖以生存的地球的报告显示
在过去的40年中
数量下降了一半
世界上的脊椎物种
有哺乳类、鸟类、爬行类、
两栖类和鱼类
为什么会这样？
这影响着很多标志性的物种
包括犀牛、老虎和大象
有双重原因
栖息地丧失和退化
以及非法捕猎或偷猎
栖息地丧失主要是由于
农业扩张引起的
因为随着人口数量的增长
对食物的需求也会增长
对商品的需求也会增长
比如大豆、棕榈油和糖
此外还有基础设施的开发
比如公路
和逐渐扩张的都市化
气候变化更加剧了这种挑战
与日俱增的环境压力
比如越来越频繁的干旱和洪水
影响了许多许多东西
包括野生生物迁徙
以及季节性繁殖和喂养模式
同时 野生生物制品的
非法贸易日渐兴盛
对某些濒临灭绝的生物
物种产生了巨大影响
这种野生生物和野生生物制品的
交易额度每年预计可达200亿美元
使非法贸易成为世界上
违法最严重的产业之一
其次才是毒品和武器
以及贩卖人口
给濒危物种造成了很大的损失
比如 象牙贸易的激增
近几年来 每年可导致多达
3万头大象的死亡
主要交易产品是象牙
这种消费主要发生在亚洲
但美国也有
我们是一个主要的野生生物
消费国家 大部分人对这个结果都感到很吃惊
等我结束演讲时
又会有三头大象被非法捕杀
从而获得象牙
现在 南非偷猎犀牛的行为
越来越严重
在过去十年间
2007年只捕杀13只犀牛
而去年却捕杀1200多只犀牛
这主要是由于越南人的需求
还有中国 犀牛角被作为一种
治疗癌症的产品销售
令人难以置信的是竟然用它来解酒
后面这种用法是
最近才流行起来的一种时尚
在传统医学上找不到任何出处
并且以上两种用法都没有任何
已证明的医疗功效
在上个世纪
我们失去了世界上97%的野生老虎
目前野生老虎的数量仅为3900头
非法捕杀老虎主要是获得虎皮、虎骨、
和其他身体部位
被现代社会看作是滋补良药
这是个相当残忍的画面
毫无疑问
人们总是问我
在你工作时 你如何保持不气馁呢
看到这些惊人的统计数据
和方向错误的趋势
我的答复是 是的
我们确实面临着很多挑战
但我们也已经取得了重大进展
事实上
其中某些趋势已经开始反转了
这是因为我相信力量和可能性
今天我要谈谈大理念的力量、
技术的力量和社区的力量
我知道这些都是一些大的概念
这个大会以应对著称
但是今天 我想给你们一个
野生生物保护的情境
那么 让我来谈谈老虎吧
七年前 老虎的数量达到了历史最低点
现在回顾一下 我们意识到
必须采取一些大的举措
如果还想拯救老虎的话
因此我们提出了召开全球峰会的理念
保护老虎
我们之前从未给任何一个濒危物种
开过这种大会
我们甚至不知道是否有人会认真对待这种会议
世界上有很多紧迫的问题
谁会关心老虎呢
嗯 我们发现这是个几乎不可能的挑战
在俄罗斯总统
Vladimir Putin身上
他对老虎很有好感
谁能猜得到呢
嗯 我们说服他邀请世界级领袖们
来参加一次在俄罗斯的圣彼得堡
举办的特别聚会
针对拯救老虎制定一个策略
我们提出了一个野心勃勃的挑战
在2022年使野生老虎的数量翻一番
也就是下一个中国年的虎年
我们知道恢复老虎数量需要
做哪些方面的工作
这是个很简单的公式
它们需要健康的栖息地 它们需要
充足的猎物以供食用
还需要预防偷猎
我们还知道主要缺失的是政治意愿
嗯 很幸运的是 13个有老虎分布
的国家的领导人
也就是那些还生存有野生老虎的国家
同意并决心实施新的、
大胆的拯救老虎计划
这是历史上首次针对濒危物种的活动
我们管这个活动叫做TX2
使野生老虎数量翻一番
今年是个中间点
你们猜怎么样
亚洲政府开始实施拯救计划
野生老虎的数量正在增长
比如 首次出现有关 老虎的文档
中国东北野生交配的
也有了关于老虎的记录
从没见过老虎出没的地方
或从没记载过老虎出没的地方
即泰国和缅甸边境
就是去年这个母虎和幼崽
的视频的拍摄地
这个世纪以来 首次
野生老虎的总数量 开始向上增长
如果我们能成功达到翻一番的目标
那将会是 我认为是
史上最伟大的成就之一
在野生生物保护方面
就我个人来说 我相信我们可以实现
因为我已经亲眼看到我们所取得的成绩
那么20年前
天啊 很可能你们中的很多人才刚出生
二十年前 我参观了一个公园
在印度 叫伦滕波尔国家公园
一个老虎自然保护区
对于老虎来说 那是
一段艰难的时光
偷猎现象非常严重
而伦滕波尔国家公园
曾一度是老虎的大本营
整个公园的老虎数量仅剩10头
公园管理不善
执法力度小 非常荒凉
我们几乎看不到任何野生生物
我离开后我就在想
嗯 这个公园绝不可能幸存下来
因为印度面临着很多紧迫问题
这个公园怎么能有什么未来呢？
嗯 这只老虎名叫Machali
大概是在我参观伦滕波尔国家
公园时出生的
我们后来就没见过她
但她实际上就在那儿
她努力生存下来了
事实上 她已经成为伦滕波尔国家
公园最著名老虎之一了
嗯 在我离开伦滕波尔国家公园后
公园的状况与日俱下
但是之后 情况就开始好转了
印度政府开始引进更好的执行策略
增加更多的公园管理员
进行批判性研究
然后情况就开始好转了
令人惊讶的是
老虎数量居然开始增长了
Machali不仅生存下来了
她还和两只雄性老虎
生育了11只幼崽
其中一只雄性老虎叫Big Daddy
这个名字可谓是名副其实
因为他是其中七只幼崽的父亲
然后 这些幼崽又孕育了
另外20只小幼崽
因此
Machali家族拥有30多个后代
今天 他们都过得很好
嗯 就在几个月前 我又有机会去
参观伦滕波尔国家公园
去年十二月
我亲眼目睹了这种令人惊讶的转变
公园中到处都充满了生命的迹象
伦滕波尔国家公园的老虎数量
现在几乎达到了60头
那个数量实际上超出了公园的承载能力
数量太多了 因此政府正捕捉一些老虎
并把它们重新安置到公园外的其他地区
正计划为这些老虎成立一些新保护区
这在近代老虎保护史上
是史无前例的
因此 我相信我们可以实现野生
老虎数量翻一番的目标
只要政府和自然资源保护论者
帮助我们创造必要的条件
最大胆的想法也许
当前在老虎保护方面
是让老虎回到
它们曾经面临灭绝的地区
柬埔寨正在实施这种计划
这张照片摄于2007年
是柬埔寨最后一只已知的老虎
自此之后 我们再没发现过老虎的踪迹
嗯 就在三个月前 柬埔寨政府
宣布了一项计划
决心把老虎迁回东部平原地区
那是一个生物多样性地区
仍保留着大片栖息地
老虎可以在那儿生存
虽然面临非常严重的威胁
但那里有充足的栖息地
我们正以多种方式和柬埔寨政府协商
帮助完善这项可能成功的回迁计划
我们正在帮助回迁猎物物种
比如水鹿、林牛
林牛是野牛的一种
这些都是老虎捕猎的重要物种
而恰巧当地人也喜欢吃这些动物
甚至有些因为监管不严
已被捕杀干净
因此我们正帮助回迁这些物种
并帮助政府加强这个地区的执法力度
因为如果没有良好的执法 老虎及其
猎物永远不能在这里生存下来
我们还帮助当地人产生
与世界上最强大的食肉动物
为邻的概念
有意思的是 随着人口数量的增长
我们的野生生物保护工作
与人类之间产生了越来越多的冲突
这种情况发生在全世界范围内
但有意思的是 在柬埔寨
很多当地人都支持
迁回老虎 事实证明
因为老虎一直在柬埔寨文化
和自然历史上颇受欢迎
嗯 如果一切顺利
柬埔寨政府
希望在2019年能从印度引进
八只老虎放归野外环境
我们面前是一条又长又难走的路
到处充满着争议或风险
但是 如果能够实现 我认为那将是
取得的最激动人心的进展
在野生动物保护方面
嗯 我很高兴地宣布 某些地区
的犀牛数量也在增长
实际上 全新居群的建立
是通过让这些有着
史前外观的动物迁居
并帮助它们建立安全的
新栖居地实现的
从而使它们的数量增长
我想给大家看一个视频
给大家展示一个大思路
这是在南非拍摄的
令人难以置信的是迁移这些动物
最安全的方式
是给它们打镇定剂
然后用直升机进行空运
如果走公路
可能需要好几个小时 甚至是好几天
黑犀牛和犀牛通常会给我们造成巨大的压力
我们必须要跟它们斗争
如果没有胜负之分 它们注定要灭亡
这是我们目前发现的最友好的方式
把犀牛从野地搬到车上
这是一次大行动
尝试并搬迁许多动物
短时间内
没有公路 没有人烟
你知道的 绝大部分地区
都是荒野区
WWF黑犀牛分布区扩张项目
的目标是提高
南非黑犀牛数量的增长率
这已成为了一种激情
不只是工作 更是激情
是的 它已经贯穿你的灵魂
之前从未有过这种性质的运作
南非的20头黑犀牛
把它们放归自然 我们觉得有点儿伤心
因为我们已经跟它们维系在一起了
野外管理员知道它们每一只的名字
每一只都独一无二 你知道的
它们是野生动物
是完全不可预知的
我们为它们感到高兴
因为我们认为是...
我们知道这很危险
也知道这非常重要
长达1400公里的旅程
这是我们搬迁犀牛以来经历的
最长的旅程
黑犀牛迁回这个地区是个大事件
这需要良好的协作
我们有东开普省公园
有南非国家公园
我们有[听不见的]野生动物
当然还有WWF
我认为这只会取得成功
因为所有不同的组织都充满热情
看到它们首次来到这个特别地区
是个大事件
毫无疑问
这个项目很大程度上改善了
南非的犀牛保护状况
WWF黑犀牛分布区扩张项目
已经成立了七个新居群
并把黑犀牛的分布区
扩张到15万公顷
WWF黑犀牛分布区扩张计划
因此 在偷猎盛行的今年
这是这个国家的重点保护地区
成立了全新的犀牛居群
通过这种很棒的方法
为南非物种打造了一个美好的未来
嗯 另一个开创犀牛迁居的国家
是尼泊尔
增加了独角犀的数量
体型更加巨大的另一个物种
从10年前的400头增加到了
现在的650头
预计到2020年能达到800头
已经取得了重大进展
由于这个物种的居住地是浓密的森林
我们不得不使用更加传统的方式
用卡车搬运
最近的一次犀牛搬迁
尼泊尔 是在今年三月份
搬迁了八只犀牛
从一个国家公园搬迁到
另一个国家公园
我想给你们看一个视频
犀牛正在融入它们的新家
看 把它们从卡车上弄下来非常困难
终于出来了
你应该能感觉到这些重达
两吨的动物有多么强大了吧
嗯 这些很棒的数据表明
这些新近搬迁的犀牛过得很好
就在三个礼拜前 其中一只生下了
这头可爱的小犀牛
它也是第一次认识它的新家
嗯 有时候大观念需要依靠
技术的力量
我们在工作中越来越多地
用到技术
在地上 在空中 信息共享
向因特网发布消息
其中一个就是传感器
毫无疑问 技术会帮助我们增强
和促进许多野生生物保护的力度
但是我要提供一个大环境
当我首次参观印度伦滕波尔国家公园时
印度的人口大约是十亿
印度计划再增加五亿人口
到2050年
在非洲 计划在2015年达到
人口总量翻一番
并在本世纪末实现再翻一番
技术要帮助自然保护适应
这个拥挤的新世界
请让我展示一下我们在工作中
使用的一些技术
从追踪野生生物的新方法DNA
到使用热感摄像机和无人机
探知和制止偷猎
我们对野生生物的追踪
取得了很大的进展
我们以前靠的是足迹或粑粑
就是动物粪便 来统计和监控动物
很辛苦 也很不精确
因此 相机陷阱就成了
在自然栖息地监控动物的主流方式
相机陷阱是安装远程相机
通过运动传感器触发
当有动物通过时
这种方式尤其有利于监控
夜间活动的物种
如狮子或有与众不同的标志物种
比如褐鬣狗 你可以根据它们
的标志来区分个体
同样也适用于老虎
事实上 最新的老虎调研都
依赖于相机陷阱拍摄的
成千上万张照片
给我们提供了最新的老虎
数量动态
因为摄像机越来越小
越来越轻
它们帮我们打开了一扇窗户
从动物的视角看世界
这样的视频帮助我们了解
像乌龟这样的物种是如何利用
它们的栖息地的
从而帮助我们了解如何更好地保护它们
这也是提高保护意识的好工具
这个视频被数百万人浏览过
几乎形成了一种病毒性的传播
是个很受欢迎的视频
以一种独特的方式建立人们
与乌龟之间的联系
创新的GPS技术可以帮助我们了解
野生生物去了哪里
它们的日常活动
以及它们的季节性迁徙
2012年 我们中的一位科学家
创造了一种很酷的发明
他把专用的卫星颈圈
和最新的GPS技术结合起来
用在八头斑马身上
他发现它们从纳米比亚
北部地区移动
到了博茨瓦纳中部地区
大约向南行进了200英里
这是目前已知的非洲最长的陆地迁徙
想到就在四年前我们还不了解这个信息
我们觉得很吃惊
非洲最长的陆地迁徙
而这项技术把不可能变成了可能
这是一张斑马在长达六到七个月的
迁徙过程中的动态图
每个彩色斑点都代表着一只斑马
它们从纳米比亚北部的
这个地区启程
开始向南迁徙
因为雨季就要到来
你可以看到深绿色的背景
那代表着雨季就要到来了
它们非常快速地向南迁徙到
一个特别地区
在那儿 它们可以享用肥美的青草
在雨季时
它们在那儿停留大约10周
然后就开始慢慢迁回北部
回到它们原来的领地
迁回北部需要的时间更长
但它们最后终于还是在旱季
来临的时候回到了
它们在纳米比亚的栖息地
这种数据的重要性在于
我们可以用来
提倡保护物种
在它们的整个迁徙路途中
从而保护这个地区的种群生物圈
嗯 最新的一个开发
令我激动的 是热成像摄影机
可以用来识别偷猎威胁
热成像摄影机也叫做红外相机
可检测人或动物身上散发的热量
我们在非洲做了一个实验
我们把这些相机和软件相结合
用于区分动物和人
因此 当某人非法或以不适当
方式进入公园时
软件会自动给执行当局发送信号
自从几周之前装了这些摄像机之后
实际上我们把它们装在电线杆上
视角广度可达
2英里 高达2英里
这是一个很大的范围
自从安装相机以后
在这个地区已经检测到了许多入侵者
其中一名涉嫌偷猎者已被逮捕
我要给你们看一下
这位被捕的偷猎者
或涉嫌偷猎者的视频
你看 他正在沿着栅栏走
那是公园的边界线
他正在寻找进入公园的方式
最后他找到了一个合适的方式 跳过去
他已经在公园里了
他身体周围的那个红框就是
触发信号的东西
就是发送给执行当局的警告
他们稍后逮捕了他
因此 如果这项技术成功
如果实验成功
我们希望能在其它地区推广
我们认为会对保护区周围的边界安全性
产生很好的作用
嗯 记得我刚说过的吧
我们几年前
还用足迹来追踪动物和计算
它们的数量
嗯 我们现在仍然会用到足迹
但如今 我们会从足迹中提取DNA
随着DNA技术的不断改进
可以提取出更多的信息
从北极熊留在雪中的一枚脚印中
包括动物的性别
最不可思议的是能了解它
最后一餐吃了什么
因此 我们正跟DNA专家一起
不断改进这种技术并降低成本
这可能会改革我们对它们的追踪方式
在动物自然栖息地
特别有利于...
特别适用于像北极熊这样的物种
因为它们生活在非常极端的环境中
对它们的研究非常困难
费用也很高
这也是个令人振奋的好消息
嗯 我们从多种不同途径了解过无人机
无人机已成为我们保护工作
的一个重要部分
也有很多对于无人机的宣传
在野生生物保护工作中
我们遇到的最大挑战
是开发民用系统的无人机
跟军用无人机有类似的功能
但费用要低得多
否则 将永远不会用它们
公园管理员和自然资源保护论者
我们正在试验这种有点儿
不一样的小规模系统
不同的需求使用不同的处理方式
比如 我们用它们来绘制 的领地
美国草原犬鼠
草原犬鼠恰巧是 的猎物
北美最濒危哺乳动物
黑足雪貂
因此 通过了解草原犬鼠的居住地
我们就能了解雪貂的居住地
或可能的居住地
由此 我们可以更好地帮助
种群的扩张
我们还在非洲使用无人机来识别
偷猎风险
并打击偷猎行为
嗯 我们使用无人机的一个挑战是
它们很可能 得到最好的利用
发挥最好的功能
作为打击反动分子的工具或设备
当在该地区的其他地方设置
另一个传感器时
那么无人机会准确地定位
潜在的不法活动所在地
事实上 因为目前无人机
所拍摄的视频视角
范围并不是那么广
我们正在尝试改进这些功能
以便能从无人机上看到更多的东西
我们还尝试开发类似配套热成像
摄影机使用的软件
帮助我们区分人
和动物
从而能自动给管理员发送警报
我们将继续利用无人机开展工作
它们一定有更多的用途
如果我们能改进各项功能的话
我们还在继续提出新想法
解决我们所面临的挑战
我想分享一些
正处于开发前期的设备
这些是金属圈陷阱
随处可见的陷阱是野生生物
最大的威胁之一
世界上有数以百万计的陷阱
严重威胁着野生生物的生命
设置陷阱很简单 而且遗憾的是
费用也不高
用起来相对容易
我们要找到一种探测
陷阱的更好的方式
以便管理员可以探测并处理它们
事实上 去年在马拉维的一个公园里
我只想让你了解
陷阱的应用范围有多广
马拉维是一个非洲国家
在八个月的时间内
探测到了13000个陷阱
在这个公园里
很可能还有没找到的
因此 我们要做的是用各种型号的
雷达进行试验
尝试绘制陷阱地图
因为陷阱一般是金属做的
所以我们希望可以使用雷达
也许可以把雷达放在无人机上
这样管理员能更方便地找到陷阱
并拆掉陷阱
如果能降低成本
对于野生生物来说
无疑是个绝好的消息
陷阱一般会夹住动物的腿
从而捕获动物
这就造成许多动物受伤
有时候会夹住它们的颈部
就像这只斑马
但这只斑马幸运地活下来了
但很多时候 动物都不能
从陷阱中逃脱
另外 我们正在研究一种
射击检测器
帮助我们精准地定位
偷猎发生的地点
我们从一个叫枪击监控的工具中
获得了灵感
这其实是我们在华盛顿邮报上
看到的一种工具
枪击监控是警察局用来
精准定位城市中发生
枪击的地点的工具
通过建筑物上放置的
音频传感器
我们打电话给华盛顿警察局
他们邀请我们实际参观一下
枪击监控工具
我们坐在指挥中心 看着大屏幕
指针跟着实时转动
随着城市中枪声的响起
这是种非常离奇的体验
我们在野生生物方面
面临的挑战是
在如此广袤的国家公园中 到底应该
在哪里设置传感器、音频传感器
那里没有建筑物 只有大片的土地
嗯 我们正在实施的想法是
把探测器放在
给大象身上固定的一个
特殊项圈上
可以帮助管理员迅速到达那个地区
可能有动物被击毙的
如果它们只是受伤了
它们还有机会站起来
有更多的机会拯救它们
否则它们就会死去
并且还能防止更多的杀戮
这可能起到很好的震慑作用
看到大象身上的这个设备
偷猎者可能会躲得远远的
这可能会成为野生生物保护的好工具
但目前 费用是一个非常
重要的限制性因素
但是 这些非常有前途的技术
没有一项可以替代
人类 即管理员、
执法人员、社区人群
他们都在很严肃认真地
保护野生生物
事实上 一般情况下
离野生生物最近的人
就是它们最强大的保护者
我刚提到过尼泊尔
及其成功的犀牛保护行动
很多这样的成功是由于
社区和保护组织的直接参与
尼泊尔取得了举世瞩目的成就
事实上 在过去的六年时间里
有四年
尼泊尔实现了犀牛零偷猎
这是一个令人瞩目的成绩
因为同一时期 犀牛偷猎在
世界各处发生的几率还很高
取得成功的原因是当地社区的参与
政府的大力承诺
特别是社区建立了告密者网络
分享打击非法活动的重要技巧
帮助追踪偷猎和野生生物非法交易的行为
事实上 最近在尼泊尔逮捕了一位
臭名昭著的犀牛走私者
就是通过社区会员收集
信息成功的
他们团结起来扳倒了他
现在他被判了七年监禁
这对于野生生物犯罪来说
刑期算是比较长的
在纳米比亚 你在整个非洲
能看到的所有趋势
都能在这个国家找到
这得益于社区和保护组织的参与
实际上 在过去的20年中
纳米比亚野生生物数量的
增长是全面的
实际上 纳米比亚的大象总数
相较于20世纪90年代翻了三番
与此同时 很不幸的是
这个数字急剧下降
在非洲的大部分国家
这是因为社区
作为野生生物的管理员和服务员
直接参与了保护
纳米比亚的法律给了社区
的权利和义务
管理其司法管辖区下的
野生生物资源
法律还允许他们直接从
获得收益
与野生生物相关活动的税收中
比如生态旅游
这就直接给他们提供了
鼓励和利益
与之前的情况形成了天壤之别
这是一个非常好的模型方案
对于野生生物保护和世界发展来说
事实上
很多国家正在关注纳米比亚
并学习他们的模式
以便开展同样的实践
另外一种社区
会帮助我们提出需要进行的改革
和政策
在最重要的野生生物消费国家
这里的这封信
叫做Chor Chang
这封信是以泰语写的
恰巧是泰语里大象的第一个字母
我们曾请求泰国人
泰国恰巧是世界上第二大
象牙交易市场
帮助我们增强打击非法象牙
交易的意识
通过尝试让他们想象一个
没有大象的世界
其中比较有象征性的是
这封以大象名字
Chor Chang命名的信
这次活动迅速传播开来
有一百多万人参与其中
他们在网上发布了带有
大象名字的图
图中并不包含Chor Chang字母 这张图发布在
Facebook、Twitter和Instagram上
结果给泰国政府施加了巨大的公众压力
镇压非法象牙交易
并变更象牙贸易的相关法律
他们也确实这么做了
这是个巨大的成功
就在两周前 在我们国家
我们自己的联邦政府
颁布了一条新法规 这条最终法规
几乎禁止了美国境内的
全部象牙制品交易
这是我们努力了三年多的成果
这条法规的颁布在一定程度上
归因于庞大的公众支持
事实上 WWF
在一次网上请愿活动中获得了
一百多万个签名
这是政府部门
收到签名最多的一次活动
从民间组织 就野生生物问题
这条法规的重要性
不仅是因为美国是世界上
五大象牙交易市场之一
还因为它也引发了中国的类似行动
而中国是世界上最大的
象牙交易市场
事实上 去年我们取得了一个重大突破
就是发布的联合承诺
Obama总统和中国的习主席
要采取行动打击非法象牙交易
我们已经看到了承诺的实施
我很高兴跟你们分享一个好消息
就在上个礼拜
中国在美中战略与经济对话
谈判中宣布
在北京
他们将于今年底宣布
关闭国内象牙市场的时间计划表
这对于野生生物保护来说
意义非凡
如果中国兑现了它的承诺
我们将尽我们所能确保
时间计划表的实施
这会极大地改善非洲大象的状况
因此 鼓励人们积极参与野生
生物保护问题
是WWF的一个非常重要的
战略部分
创新的技术
使这一切都变成了可能
以我们做梦都想不到的方式
我们首次接触应用程序的世界
也就是你们的世界
是在三年前
同时发布了WWF Together
你可以从iPad上看到这款应用
现在也能从iPhone上看到这款应用
这是一款向大家介绍
世界各地动物的应用
通过高品质的图像和视频、
折纸艺术和互动艺术
使用Apple的嵌入式技术
比如摄像机和加速计
2012年 我们被邀请到这个舞台上
我们非常兴奋和激动地
接受这款应用的Apple设计大奖
我们跟Apple的紧密合作
实际上是从去年开始的
是一个中国的项目
保护多达一百万英亩的森林
那个重要项目引起了几亿人自发性地
参与到规模最大的地球日推广活动中来
叫做Apps for Earth
很可能你们中很多人
都看到了这个活动
实际上你们中有些人也以一种非常
有意义的方式参与其中
由Apple在四月份发起的
为期十天的推广活动
二十四位开发人员创建了
独特的应用内容
包括自然保护信息
保护自然资源和野生生物重要性的信息
并寻求地球所面临的最大
威胁的解决方案
现实世界的人们可以玩儿愤怒的小鸟2
击毙过度捕捞的贪婪猪
或者在星球大战银河英雄游戏中
购买一群伊沃克人
拯救森林月亮Endor
或者在冷知识大王中向朋友
和家人发起挑战
测试 所面临的一些重要问题的知识储备
我们这个时代 比如气候变化
我们通过发布关键的自然保护消息
让数百万人加入到我们中间
我们还为自然保护筹集了
至关重要的资金
事实上 我今天很高兴地跟大家
分享一个消息
Apps for Earth已筹集了高达
800万美元的资金用于自然保护
这是史无前例的
这对于自然保护来说意义重大
这笔资金将用于帮助改进
你们今天听到的一些举措
比如使野生老虎的数量翻一番、
保护森林和拯救珊瑚礁
这是笔巨大的交易
我们非常感激参与活动的每一个人
特别感谢Apple
是Apple把这一切都变成了可能
如果我们可以一起来做这种事
想象一下我们可以实现哪些目标
如果我们能继续应用
最创新的理念
支持自然保护
虽然我们已经取得了重大进展
但还有很多要做
为了拯救一切生物
我们需要每个人的努力
我们面临着严酷的挑战
需要科技产业的帮助
毫无疑问 科技起到了关键性作用
在拯救地球的行动中
我们需要你们的帮助
帮助我们跨过数字的鸿沟
偏远地区缺少连通性
就是进行自然保护的地方
总是鞭长莫及
全球移动通讯系统
我们需要你们帮助开发
更小、更便宜的设备
待机时间更长的电池
这样我们可以追踪保护区内的所有用户
无论是动物还是人类
并把数据实时传输给自然保护
科学家和管理员
随着因特网技术的发展
我们需要你们的帮助
在自然保护中进行部署
我们需要你们帮助寻找
最创新的方式
来接收每一个人分享的关于
自然保护的故事
让他们加入到我们中间来
自然和所有野生生物是
自然保护的一部分
是强大的、持久的
只要给它们一点点机会
它们就会回应我们并进行自我修复
科技可以帮助我们实现
并期待跟这间房间内的每一个人
分享想法并一起合作
我们在WWF期待你们的加入
谢谢大家