iMessage应用和贴图
第一部分介绍信息应用和贴图
大家早上好
欢迎来到第一部分
iMessage应用和贴图
我是Bhaskar 我是一个工程师
来自苹果的信息团队
今天我们要介绍iMessage应用
它的意义是你将能编写应用
它运行在
短信应用的上下文中
iMessage应用可以提供
三种主要的内容
第一 它们可以
提供可交互的短信息
可交互的短信息是一种
你的应用生成的信息
而当你的用户点击这条信息时
它会启动你的应用
比如说 在这里展示的这个截图中
我正使用DoorDash应用
向我的朋友们发送菜单
有关我们今晚的派对
他们将可以在手机上
看到这条短信息
而如果它们已经
安装了这个应用
他们就可以点击它
而点击操作会启动DoorDash
此时他们
就可以修改菜单了
向其中添加信息
并回复给我
iMessage应用也可提供贴图
贴图是你的应用
所生成的图片
我们相信它可以创造一种很有趣的
交互性体验
在iMessage用户之间
最后 iMessage应用
可以提供任意其他种类的
短信息所能包含的内容
比如照片
视频 文本 链接等等
且在iOS X中我们会提供一个
Message App Store
这意味着
你写的应用
与你创造的应用会被
显示并展示
在Messages App Store中
用户可以通过短信息
来访问这个App Store
它们将可以
下载你的应用
你的用户
所下载的应用
将被展示在短信息的UI中
我们称之为Messages App Drawer
我们还有这个很强大的
功能 可以允许你的用户
很轻松的
发现你的应用
我们称之为内联应用归属
让我们通过一个例子
来理解其含义
在这里展示的截图中
我收到了一个贴图
来自我的朋友 但我没有
安装相关的应用
即他发送贴图所使用的应用
这种情况下
你可以看到放大的单元格
在贴图之下 我们可以看到
应用的名称
也就是发送贴图的应用
点击这段文本就会启动这个
Message App Store
并将发送贴图的应用
展示给我
然后我就可以下载
这个应用并使用它
就像我使用
任何其他iMessage应用一样
在这里展示的这个例子中
我使用了贴图作为示例
来演示内联应用归属
但它也适用于任何其他
iMessage应用所能生成的内容
并且创建一个iMessage应用
很类似于
创建任何的iOS应用
也就是你已经创建过的应用
你将可以使用
同一套技术
和框架
也就是你正在使用的
举例来说 你可以使用的
一些工具包括
集成in-app purchase到你应用中
你可以访问Apple Pay
而且你的iMessage应用
将可以使用相机
我们相信这些功能可以让你
为你的用户创造很棒的应用
现在让我们聊聊支持的平台
iMessage应用
只能运行在iOS X中
但是 你的应用所
所生成的内容将被
发送到watchOS
和macOS设备并被查看
在watchOS 3.0中
在Messages应用中
我们将提供一个新页面
叫做Recents Page
Recents Page
与其他页面不同 会展示贴图
你的用户最近通过手机
所发送的
而你的用户不止会看到
这些最近的贴图
他们还可以在手表上
发送这些贴图
就好像是在手机上发送一样
这就是有关Messages App Store
和短信息平台的内容了
现在让我们谈谈创建
iMessage应用的相关细节
这也是我们在剩下部分中
将要讲述的内容
首先我们要说到
短信息框架
短信息框架是
你必须要熟悉的框架
来创建iMessage应用
然后我们会谈到创建
Sticker Pack应用
而后我们要探索
有关贴图文件格式的细节
以及其他有关贴图的限制
最后我们会讲到创建
一个定制贴图体验
通过使用短信息框架
我们不会在今天的演讲中
讲如何
创建一个应用
来提供交互性信息
我们会在第二部分讲述
如何创建这样的应用
在我们的谈话中 我请求大家
一定要回来看第二部分
将会继续在这里进行
在周四下午1:40
短信息框架
短信息框架是一个全新的
我们要在iOS X中引入的框架
短信息框架扮演一个接口的角色
在你的iMessages应用
和短信息应用之间
当你的用户点击你的应用图标
来启动你的应用时
需要通过这个框架
让我们发现你的应用
启动你的应用 并将数据
提供给你的应用
以及其他你的应用所需要的上下文
来展示其UI
一旦你的应用
展示出UI且你的用户
准备好与之交互时
并且在与应用
交互结束之时
最好能生成一些
你的用户想要的内容
来通过短信息分享
你的应用将这个内容返回给
给短信息 通过这个框架
此时你的用户已准备好
将返回的内容通过短信息分享
给他们正在聊天的人
我需要在这里提到
短信息框架
和iMessage应用是构建在顶层
在现存的应用扩展技术中
在这个意义上
iMessage应用是一个应用扩展
而且在这种情况下
短信息应用扮演着
你的iMessage应用的
宿主应用的角色
如果你不熟悉
或者之前没有写过扩展的话
我建议
你返回去
看一看这个 WWDC 演讲
在2014年介绍了
iOS和OS X的扩展
所以就如我刚刚提到的
iMessage应用是扩展
但是有一个很重要的区别
相较于其他iOS扩展而言
不像其他的扩展点
你不需要
提供一个容器应用
为你的iMessage应用
你可以只在你想要时
装载你的iMessage应用
但如果你已经有
一个容器应用
或者你已经传送到了
App Store
你总是可以将iMessage应用
集成在容器应用中
因为 正如我之前所说
这些都是扩展
所以如果你提供一个
容器应用
那你的应用将展示在
主界面中
在你的用户的手机上
以及在Messages App Drawer
在短信息中
它同时还会展示在
主App Store
以及在Messages App Store中
但如果你不提供
一个容器应用 那么
正如你所见
你的应用不会展示在
主界面以及
主App Store中
它只会展示在
Messages App Drawer中
以及在Messages App Store中
我想提一下如果你
不提供一个容器应用的话
你依然需要提供一个图标
对应着你的容器应用
这个图标会在
系统的其他部分中使用
比如设置应用中
要展示你的应用
的相关信息
比如
它所占用的存储空间
所以现在让我们谈谈贴图
贴图是一种很有趣的
全新的交流方式
与其他iMessage用户
你的用户可以发送内联贴图
像你的用户
已发送过的其他iMessage一样
或者你的用户 不是你的贴图
或者你的用户可以拖拽贴图
到应用之外
并将它们附加到
其他短信息气泡中
我们相信这会
带来一种很具表现性的
且吸引人的短信息体验
但贴图对你而言意味着什么？
贴图根本上说是
你的应用所提供的图片
这些图片可以是动态的
也可以是静态的
我们相信贴图
是一种很好的分享
或提升你
所拥有的内容的方式
而且我们普遍认为
贴图应用将
会变得非常 非常流行
在iMessages用户中
现在让我们聊聊
创建贴图应用
有两种方式可以
创建一个贴图应用
首先你可使用Xcode创建一个
Sticker Pack应用
如果你使用这种方式
你就无需
为你的应用提供任何代码
你只需要提供资源
为了你的贴图与应用图标
但如果你想定制你的应用
你就可以通过提供代码来实现
这种情况下 你的代码
可以提供贴图通过
短信息框架
现在让我
展示一个演示
来使用Xcode创建一个
Sticker Pack应用
所以我现在要用我的电脑
我现在要启动Xcode
现在我将要
创建一个新的Xcode项目
在应用的名称中
我将要
选择Sticker Pack应用
而后我将点击Next
然后我将要命名我的项目
SFStickers作为资源文件
我将要使用这些资源文件
作为资源来描述不同的
旧金山地标
我点击Next
现在让我
创建在我的桌面上
我完成了 让我很快速的
放大我的Xcode
太棒了 所以 如你所见
在你现在获得的模板
在一个Sticker Pack
应用中没有源代码文件
这是这个模板的
慎重的设计
让我重申一点
若创建Sticker Pack应用
你不用提供任何代码
你只需提供贴图
和应用图标资源
所以让我们看看如何实现
我进入Stickers
这是一个目录
里面有两个文件
Sticker Pack
另是iMessage应用图标
点击Sticker Pack
现在 如你所见 它说
我没有任何贴图 我需要
拖放图片
来添加新的贴图
所以我照做
我进入Finder并进入桌面
我这里有一些资源
我正好使用它们
所以我要点击
第一个 我将要
将它拖拽到这里
那就是金门大桥
我将要拖拽第二张了
这是唐人街
为了更快速 我将
选择剩下的所有
图片并拖拽到这里
太棒了 我现有所有资源了
这些资源是PNG类型的
Xcode还允许你
创建一个APNG贴图
要使用PNG独立帧
让我演示一下如何完成
现在我将要点击
或者在这里右键单击
我将要添加资源
我将要选择New Sticker Sequence
当你创建一个新的
Sticker sequence时
Xcode需要你提供
独立帧画面
来构建你想创建的贴图
所以我要返回到桌面
我要点击这里
我有我需要的独立帧
我将要拖拽第一个
我将要把第二个也拖拽进去
第三个
最后是第四个
现在让我们返回Xcode
来看看它完成了什么
如你所见
我有一个放大的版本
属于这个贴图 通过点击
它的中心会真实的
将动画展示给我
看起来不错
现在让我把应用图标也拖拽进来
我进入应用图标分类
我进入这里
我选择这些东西
拖拽进这里
我可能漏了一个
让我很快再做一次
好了
现在我提供了应用图标
现在我准备好了
我的应用完成了
现在让我看看
它是什么样子
我将要进入这里
来测试我的应用
使用模拟器
我将要选择iPhone 6s
作为用于测试的设备
我将要进入“产品”
并点击“运行”
我现在只需要等待
让它出现
太棒了 短信息已显示
我在创建一个iMessage应用
我将要通过
Messages应用来测试
然后我要运行它
模拟器启动了
太棒了 如你所见
我有两段模拟对话
在模拟器Messages应用中
通过模拟对话
我想要表达的是如果你进入一个
并发送
一条短信息
它会展示一个来信
在另一个对话中
澄清一下 你将
无法发送短信息
从模拟器发送到真实设备上
所以我进入第一段对话
我输入一点东西
此时我只是在自言自语
如你所见 这是我的短信息
太棒了
现在让我看看
我的应用是什么样子
现在我进入App Drawer
你可以看到
我的应用在这里已经准备好了
等待被启动
我点击它
看 资源在这里显示了
这些正是我
刚刚添加的资源 我可以下滑
看看他们是什么样子
现在 如你所见
动态PNG也在这里
我可以点击其中一个 拖出
并拖拽到应用之外
将其固定于一个短信息气泡中
太棒了 如你所见
我可以退出
进入到另一个对话中
我在这里看到了贴图
所以这就是创建
一个Sticker Pack应用的全过程
但是 我还想
给你展示一点
那就是如何定制
这个应用的特定方面
所以现在回到资源贴图
我现在会展示
如何改变你的贴图
展示单元格的大小
在这个网格中
所以要实现这个目的
让我回到Xcode
我将要点击“去顶部”
如你所见
有一个下拉式菜单
名字是Sticker Size
我点击它
有三个选项——大中小
我要点击“大”
来看看如何
它能改变我的应用
我再次运行它
短信息应用被启动
让我回到我的应用
如你所见
贴图现在一行
只展示两个单元格更大
之间的空间也更大了
我将要深入
一些细节
来改变贴图单元格的尺寸
在这个部分的后面
在这个演示中
我展示了如何创建
一个Sticker Pack应用
使用Xcode在这个技术中
正如我所展示给你
你不需要提供任何代码
你只需要提供贴图
的资源和你的应用图标
我还展示了如何使用
Xcode内置的工具
来创建一个APNG贴图
通过使用独立帧
来组成APNG
最后 我们讲到了如何
改变贴图展示单元格的尺寸
现在让我们说说支持的
贴图文件格式
我们支持四种格式
它们是PNG APNG
JPEG和GIF
在这四种格式之外
如果你想提供动画贴图
我们还支持APNG和GIF
我还进行了特定优化来
让贴图的发送更加
快速 相较于
其他的iMessages附件
而且为了降低
贴图的磁盘存储空间
并帮助我们
实现这些优化
我们需要限制文件大小
贴图最大只能有500kb
正如我刚才所提到
我们支持四种文件格式
但是 我建议你
尽量使用PNG和APNG
若不能全部使用这两种格式
为了理解我们为何
做此推荐 我们
看一下这些截图
在这里我有两段对话
看起来几乎一样
但有一个微小的区别
让我放大
来展示区别是什么
如你所见
左边的对话中的贴图
放在照片上 是PNG格式的
右边的对话
有同样的图片
和同样的贴图
但贴图是GIF格式的
如果你仔细观察
在放大区域中
左边的那个 也就是PNG
不会显示出任何锯齿
在其边界周围
但右边的那一个 也就是GIF
显示出了一定的锯齿
在贴图的边界区域
发生这种区别的原因是PNG
和APNG可以很好地处理透明
但GIF不能那么好的
处理透明
然后如果你想要比较
透明属性
JPEG事实上
根本不处理透明
所以要记住
你的贴图可以被拖拽到
你的应用之外
并附加在短信息气泡中
所以透明
是一个很重要的因素
需要在设计贴图时加以考虑
我还建议你
亲自尝试你的贴图
在不同的背景颜色中
比如黑色 白色
甚至多色背景
因为 再说一次
你的贴图会放到图片上
在我刚刚所展示的演示用于改变尺寸
也就是贴图所展示的单元格尺寸
有三种支持的单元格尺寸
它们是——大中小
对于每一种尺寸
我们有一个推荐的最大
贴图尺寸
被支持
对于小贴图是100乘100
像素在3x比例中
对于中等是136
乘136像素在3x比例中
对于大图最大的
支持尺寸是206
乘206像素在3x比例中
如果你提供的贴图比
大于这些尺寸
也就是你选择的单元格大小
所支持的尺寸
那你的贴图将被
短信息框架压缩并展示
在这种情况下它们可能看起来
并不像你所想象的那样
但如果你的贴图是在范围之内
那么就可以正常展示
我还想澄清一点
我们总是需要你
不论如何要提供
3x比例的贴图
相对于设备的分辨率
也就是应用所运行的设备
Messages应用负责
缩小你的贴图
如果对于某设备而言需要缩小
也就是你的贴图
正在展示的设备
这就是有关短信息框架
和创建贴图应用的全部内容了
此时我将余下任务
交给Lily
她会讲解如何创建
一个定制贴图体验 谢谢大家
谢谢你 Bhaskar
我叫Lily 我是
短信息团队的一个工程师
我将为大家讲解如何创建
一个定制贴图应用
首先 为什么需要
创建一个定制贴图应用呢？
你将获得的
首要好处是
可以定制如何在你的
应用中展示贴图
在我们刚才的例子中
我们看到了展示的贴图
在一个很漂亮的网格布局中
但是如果你想
放置你的贴图
以另外一种格式
甚至是改变背景颜色
你需要创建一个
定制贴图应用
一个定制贴图应用
还将允许你
动态的创建贴图
在我们之前的例子中
我们将资源捆绑到
我们的应用中 而为了
更新这些资源我们需要
向App Store推送更新
如果你想从服务器
获取资源
或者允许你的用户
在设备上动态的创建它们
若能这样做 那么你就不需要
想App Store上传更新了
短信息扩展还
提供了相机的访问权限
来允许你的用户使用相机
创建有趣的贴图
最终你的应用还可集成
In-app purchase
来允许你的用户解锁特定贴图
我们可以创建一个定制
贴图应用 通过使用
短信息框架
提供了构件
来创建一个贴图应用
在通过Xcode构建的
Sticker Pack应用示例中
它们使用了同样的类
在这个框架中
所以理想情况下你可以
创建同样的应用通过使用
短信息框架
在屏幕上的截图中
我们有一个应用
正在展示贴图
你可以发现
背景颜色是粉色的
所以我将向大家展示如何定制
并创建一个这样的应用
现在让我们看一个演示
我现在要打开Xcode
我要创建一个新的项目
Bhaskar创建了一个
Sticker Pack应用
但这次我们要创建
一个短信息应用
所以我要选择这个
然后我将项目命名为
“Nature Stickies”
因为我们要使用自然资源
我们要继续
创建这个项目
我们要在桌面上打开它
很棒
如你所见
我们这里有两个文件夹
Nature Stickies
和Messages Extension
不包含任何源代码
因为它包含了
捆绑的应用
你将需要提供一个应用图标
给系统的设置
但是 我们更感兴趣的是
Messages Extension文件夹
所以现在我们要点击
MessagesViewController
然后我们可以看到
将是我们最主要的类
它是
MSMessagesAppViewController的子类
MSMessagesAppViewController
将作为控制器
来处理来自
短信息应用的回调
我们将会更多的说到
这些回调
以及你的应用
如何处理它们
在我们讲座的第二部分中
现在让我们来删掉这些函数
我将要选择他们
并点击“删除”
很棒 现在我们看看
短信息框架
如果我们点击这里就会有一个
MSStickerBrowserViewController
MSStickerBrowseViewController
将允许我们展示贴图
它有两个属性
它有一个MSStickerBrowserView
这是用于展示
贴图的视图
它还有一个MSStickerSize
来决定展示单元格的尺寸
在我们MSStickerBrowserView的网格中
我们还可以看到
MSStickerBrowserViewController
符合MSStickerBrowserView
DataSource协议
这个协议被实现时
会返回一个数字
也就是应用正在
展示的贴图的数字
和与给定数字对应的贴图
提供给MSStickerBrowserView
所以为了展示我们的贴图
我们需要创建
一个MSStickerBrowserViewController
为了实现数据源
我们将要写一个子类
所以我现在要
创建一个新文件
我要选择Swift
并点击“下一步”
我将把它命名为
NatureStickerBrowserViewController
太棒了 现在我要
导入UIKit
然后我要
导入短信息
太棒了 现在让我们创建我们的类
我将要创建
我们的NatureStickerBrowser
ViewController类
作为MSStickerBrowserViewController
的子类
如我刚才所提到的
MSStickerBrowserViewController
有两个数据源方法
我们需要实现它们
所以我要填充它们
我们需要一个方法
来创建我们的贴图并存储
我将要创建
一个队列来持有我们的贴图
然后我们将看到
我们的贴图在MSSticker中
MSSticker是一个对象
它持有一个文件URL
指向一个磁盘上的资源
它还将有一个局部的描述
用于限制可访问性
现在让我们创建一个贴图
我将直接
添加资源进bundle包
我现在要点击Add Files
并进入我的桌面
并选择这里的资源
我将它们添加到了我的应用中
在这个例子中
我们只是添加资源进了我们的应用
但你可以想象你的应用
既不能从你的服务器获取这些资源
也不能允许你的用户
在设备上创建
所以现在我们需要创建一个贴图
我们要写一个函数来实现这个目的
太棒了 现在我们使用Bundle
我们创建一个文件URL
指向磁盘上我们的资源
然后初始化我们的MSSticker
并提供一个局部化描述
然后添加到我们的数列中
所以现在让我们写一个函数
它会加载所有的贴图
酷 我们可以回到
MessagesViewController
并创建一个实例
我们将要创建一个NatureStickerBrowser
ViewController将其
实例化并调用viewDidLoad
太棒了 我们实例化了
browserViewController
并提供了一个贴图尺寸
这将允许你的应用
来显示你的贴图
在我们刚才所展示的
网格布局中
这个应用会创建一个贴图应用就像刚才
使用Xcode没写代码创建的一样
现在让我们继续定制它
我要写一个函数
它将改变背景颜色
也就是MSStickerBrowserView的背景颜色
所以我们要在这里写这个函数
我们只是要改变背景颜色
我将回到
MessagesViewController
并调用它
所以现在我们可以改变背景
让我们继续
运行一下我们的应用
我要选择iPhone 6s
我要点击“运行”
唉 我忘记了 我们没有
实现我们的数据源
所以我们现在要做这件事
我要返回
贴图的数字并
返回一个贴图
与给定数字对应
现在我们准备好运行了
我要选择Message应用
用于运行应用
太棒了 现在我们可以
打开App Drawer
然后
你看 我们没有一个图标
因为我们忘记添加了
我们也将看到
应用叫Messages Extension
为了改变
展示的名称
我们需要进入我们的项目
点击Messages Extension Target
然后可以在这里修改
现在我们只需看看
我们的应用是什么样子
你可以看到我们有
一个应用能提供贴图
在粉红背景色
这就是一个小例子了
有关你如何定制
你的贴图应用
现在让我们回到幻灯片
来重述一下我们刚才所讲的
我们介绍了
MSStickerBrowserViewController
这个ViewController
将展示贴图
在你的应用中
使用MSStickerBrowserView
这个控制器遵守
MSStickerBrowserViewDataSource协议
这个协议会返回一个数字
与你的应用将要展示
的贴图相对应
以及给定的贴图
我们还介绍了
MSMessagesAppViewController
这个ViewController
是你的主要类将要继承的类
这个MSMessagesAppViewController
处理回调
来自Messages应用
我们将分享更多的内容 在第二部分中
以及你的应用如何
能处理这些回调
这就是一个小例子
展示了如何定制一个贴图应用
它只是改变了背景颜色
如果我们还想进行更多的改变呢？
你的应用可以添加贴图
支持通过使用两个类
MSStickerView
和MSSticker
所以如果我们想创建一个应用
能展示贴图
以一种与MSStickerBrowserViewController
不同的方法
我们就可以通过
使用这两个类来完成
在这个例子中
我有一个应用
这个应用实际上就在使用
UICollectionViewController
来展示贴图
每一个UICollectionView的单元格
都有一个MSStickerView
MSStickerView这个类
将能提供
贴图的拖拽释放功能
进入短信息文本中
我们还可以看到
这里有一个Plus图标
它并没MSStickerView
点击它就会扩展我们的应用
允许我们选择一个贴图
并添加到我们的收藏中
还有要注意我们可以
改变我们的贴图的展示形式
你的应用可以由
紧凑模式进入到扩展模式
你的用户可以切换
通过点击
底部的人字形图案
所以你的应用将
需要能处理
处在紧凑模式
和扩展模式
我将展示给大家
如何处理这些回调
并创建一个这样的应用
现在让我们进入另一个演示
我将打开一个
我已经准备好的应用
它叫Sticker Picker
我们把它放大
太棒了 我们现回到了
MessagesViewController
再一次 这是我们的主要类
它继承了
MSMessagesAppViewController
我们展示了两个视图
UICollectionView
它持有MSStickerViews
我们还有一个视图
来添加贴图进入我们的应用
这两个视图
将表现在
一个StickerPickerCollection
ViewController中
以及在一个AddStickersViewController中
现在让我们看一看
StickerPickerCollectionViewController
继承了UICollectionViewController
我们将操作的Item称作
CollectionViewItem
它还可以是
AddSticker Item
或者可以是一个贴图
现在让我们继续
看看贴图单元格
贴图单元格中有一个
MSStickerView
将有一个贴图
并且 为了处理你的
动态贴图的动画
我们需要调用
startAnimating和stopAnimating
在我们展示
MSStickerView的时候
所以我们回到
StickerPickerCollectionViewController
很棒 当我们创建
ViewController时
创建我们所有的Item
我们将创建一个
AddStickerItem
然后我们将加载所有的贴图
就像我们刚才所做的一样
返回collectionView
中Item的数量
然后我们要创建贴图单元格
或Add Sticker 单元格
给一个Item与给定数字路径对应
当创建贴图单元格时
我们想要
赋予stickerView的贴图值
我们就这样做了
我们已经将一个贴图
放到了stickerView中
并且 如我所提到的
我们的贴图可以是动态的
我们将需要调用
启动动画和终止动画
来控制这些动画
当我们要展示
我们的贴图时我们想要
调用startAnimating
我们再展示我们的贴图时
我们将要调用
stopAnimating
我们可以写一个函数来检查
贴图是否是可动的
通过加载图片文件URL
并通过CG图片源
统计帧数
如果有多于一帧
那么我们就知道
这是一个动态贴图
所以我们就要
实现这个方法
我们将检查来看看
我们的贴图单元格中的贴图是否动态
如果是 那么我们
就调用startAnimating
当我们结束展示单元格时
我们就要检查
贴图是否在动 如果是
我们就调用
stopAnimating
太棒了 让我们回到
MessagesViewController
我们将实例化
StickerPickerViewController
因为我们需要在启动应用
时加载这个视图
在viewDidLoad完成
这个操作 然后展示
当用户点击Add图标时
我们需要创建
AddStickersViewController
然后我们就需要
转换到扩展模式
我们可以通过调用
requestPresentationStyle来完成
这会告诉Messages应用
你的应用需要被扩展
你会收到一个来自
Messages应用回调
一旦你完成转换
在didTransitiontopresentationStyle
中我们将收到回调
我们需要先检查
我们是否有AddStickersViewController
如果是的话
我们的展示风格是扩展的
我们就展示这个视图
不然我们就展示另一个视图
用在紧凑模式下
在我们选择一个贴图后
我们需要返回到紧凑模式
所以我们要再一次调用
requestPresentationStyle
.compact
所以如果我们运行应用我们就可以
看到真实情况
所以我现在要
选择Messages应用
作为运行的应用
然后我们要启动
我将要点击App Drawer
我们将要
点击Sticker Picker
等待它加载好
太棒了 现在我们可以
添加一个贴图
我要选择这个很可爱的大熊猫
我们可以看到它是动态的
然后我们就可以发送贴图
重述一下我们刚才
所讲的 我们首先介绍了
展示了如何创建一个贴图应用
使用UICollectionView
然后在每一个单元格中
UICollectionView中
我们有个MSStickerView
MSStickerView允许
我们拖拽释放贴图
进入编辑文本中
它也有一个MSSticker
我们还展示了如何你
可以从紧凑模式转换到
扩展展示模式
我们还展示了你如何
可以处理这些回调
来自Messages 应用
要记住你的用户可以通过
点击人字形图案来切换
所以在设计应用时
记住这一点
Bhaskar讲了我们使用的
贴图文件格式
创建Sticker Pack应用时
这些同样的文件格式
适用于创建一个定制贴图应用
所以总结一下我们今天所讲的
我们介绍了iMessage应用
作为一个平台提供给各位开发者
这是一种新的与短信息
交互的方法 很有趣且令人激动
我们还介绍了短信息框架以及如何创建
Sticker Pack应用
通过短信息框架
展示如何创建
Sticker Pack应用
使用Xcode 不用写代码
以及如何通过写程序
创建一个定制贴图应用
在我们讲话的第二部分中
我们将向大家展示如何创建一个应用
能允许你的应用
发送可交互的短信息
如需更多信息
请访问网站
我们会有一个相关会话
依旧在Presidio
周四下午1:40
很感谢大家
我们等不及看到你们的创造
请一定要来我们的实验室
接下来的会议过得愉快