大家好
欢迎来到“验证HTTP直播流”会话
我是Eryk
是一名Apple的媒体工程师
现在就开始吧
验证确定完善性或准确性
我们验证流的目的是什么
是要确保该流的正确性
至少是结构的正确
结构检测并不能发现所有潜在问题
但可以消除大部分的
为了更准确
首先要确保播放列表和片段的格式正确
那么软件可以解析流吗
HLS验证
第二 我要有些额外要求
例如 HLS规格不需信息帧播放列表
但我们需要
因为想要改善用户体验
第三
我们希望这些流来反映既定的最佳实践
一切正常
最终都是为了
确保流在设备上运行正常
现在让我们谈谈规格
最重要的是HLS规格本身
如果你有过使用HLS的经验
你可能看过这份文档几次
这是因特网工程作业推动
（IETF） 网络草案
搜索“draft pantos”
就能找到
几年前发布了第一版
我们一年更新两到三次
文档详细说明了播放列表结构
存在何种标签 格式是什么
并向客户和服务器解释职责
HLS编辑规范
这是我们最新推出的一个文档
可以在参考库中找到
我们一开始在去年秋天推出tvOS版
在 WWDC
我们已经升级覆盖iOS和OS
这份文件试图涵盖构成HLS的内容
规范要求有几个来源
一些来自HLS规范的回波规范
例如 不连续性点位置
播放列表持续时间
一些必须要有设备的支持
例如 你的视频都需要是H.264
或者每秒内容不能超过60帧
其他一些来自期望的用户体验
例如我们期望的I-Frame间隔
或者我们希望
大家来支持trick play
一些是根据我们过去七年的经验和分析
我要说的是我们的传送建议
我们推荐的比特率
我们对隐私和安全的建议
我列出来的要求仅仅只是几个例子
让大家对这个文档有个概念
规范本身分成各种类别
例如视频编码
Trick Play
媒体分解
传送等等
现在我们不会让大家手动验证
所以来看看我们提供的工具
但首先 你需要获得工具
你能在开发人员流页面
developer.apple.com/streaming
找到所以关于HLS的重要信息
如果我们往下滚动
大概右边一半的位置
有一个链接“工具”下载
请注意你必须注册成为
开发人员激活Apple ID
才能进入页面
但记住开发人员账户是免费的
一旦注册了 就可以进入下载页面
下载本身是个磁盘映像包含一个安装包
现在截图有点过时了
你应该看到一个2016年6月
或更新的磁盘映像
我们一年会更新几次工具
顺便说句 若在 WWDC 期间查看
新版本可能还没有发布
运行安装程序后
出现了服务器工具
我要提醒大家
这些工具只在OS X上运行
HTTP直播流工具
头两个是验证工具 会在后面介绍
接下来三个是文件
流和字幕的分割工具
想要简要介绍下字幕分割工具
对于分割大型网页VTTT
非常有用
最后两个
是Variant Playlist Creator
用于创建主要播放列表
最后一个用于设置定时元数据格式
你可以插入使用分割工具
现在所有工具已经载入
你可以通过这些H选项获得帮助
在我们介绍验证工具前
我想简单介绍下mediafilesegmenter
调用很简单 只要传到电影文件
就能生成媒体播放列表和片段
而这个工具有许多选项
但并没有看起来那么复杂
选项可以分成几类
选项必须进行命名文件
构建播放列表
如何进行加密等等
甚至不用使用该介绍
mediafilesegmenter
可以很好进行交叉检查
你对片段做的所有处理
进行验证
媒体流验证器是关键工具
你可以在主播放列表调用
在终端和json文件上生死输出
json文件包含输出所有的重要信息
还有更多数据
我想要调用几个选项
首先你可以调整
json文件的名字和路径
还可以调整超时
那么什么是超时？
默认情况下 验证器超时
就是 5分钟后停止处理
现在可能时间不够
在要求流上处理一个大视频
对于实时内容
5分钟足够进行初步检查
你希望在更长的时间段进行检查
来确定流的基本正确性
这个就是媒体流验证器输出
我们调出媒体流验证器的URL
首先显示版本号
然后输出一些下载播放列表
和文件的痕迹
再输出每个发现变量
复制和I-Frame变量的信息
现在很难进行
所以我们创建了HLS报告
这是个python
脚本采用json并进行总结提取
再生成HTML文件作为输出
文件名与json文件相同
除了拓展名不同
我还想调用几个选项
我们可以改变HTML文件的名字
dash I或dash ID
选项很有用
在你想要匹配HTML输出
和json文件选项时
当我说到例子时会
更详细介绍工作原理
现在Verbose选项非常有用
可以告诉你许多关于变量和复制的信息
很遗憾 今天没足够时间详细介绍输出
但我想调用演示下
提交到App Store
快速放在一边
你可以在提交
App Store前验证流
也可以在提交时
在你的注释域内
要包括一个测试流URL
这样查看人就有可以查看的流
嗯 这个演示
我要运行一些演示
但不是在屏幕上运行全部
大家要尝试跟着理解这些小文本
我拿到输出会带着大家浏览
首先 一个小命令行实例
运行媒体流验证器
注意我给json文件的命名
我刚才拿到个假URL 大家来试试
现在我们之前看到了输出 就跳过
但记住运行可能需要几分钟
一旦完成 我们就能运行HLS报告
传到验证器创建的json文件
如果HLS报告运行正常
我们就不会有输出
就只有HTML文件
如果我们查看当前目录
就只有两个文件
验证器创建的json文件
和HLS报告创建的HTML文件
让我们看一些示例报告
首先来看看有几个常见问题的播放列表
这个就是报告
第一个要检查的是流类型
一般会是VOD LIVE
或EVENT
这些反应了三种HLS支持的
基本流类型
但也有可能拿到
值为“UNKNOWN”
这就意味着我们无法识别播放列表
更糟的话 可能拿到混合值
现在这说明有一些未知因素
就是有些媒体播放列表无法识别
或者更糟 有发生冲突的类型
例如 有些变量为EVENT
而一些却是LIVE
现在报告下一项就是变量概览表
有一个视频变量条目
如果我们刚好有混合流
就会成为表内的
增加列说明播放列表类型
往右看就能
看到有更多的列
特别是
当我们要给VOD一个处理百分比列时
如果少于100％就说明
超时设置不够长
如果有实时内容
就不会看到处理百分比
相反 会看到两列
平均分段计数和平均播放列表时长
下一项要检查的是差异百分比列
这列说明测量比特率相比
主播放列表显示的值超过多少
现在这些值都太高了
注意变量超过了40％
现在这些值都应在
-10％-+10％范围内
如果值为正
就说明你申报的值应该增加
如果值为负
申报的值就应减少
现在请注意我们有两个
原因是我们播放列表中
申报了带宽和平均带宽
我们可以对比两个的申报值和测量值
现在从百分比项很难
看出真正的区别
如果你添加--pl选项
意味播放列表
到HLS报告命令行 将看到两个新列
播放列表率和播放列表平均率
从这个 我们可以看到例如变量1
申报值是392kb每秒
但测量值是551kb每秒
现在我们切换回没-p选项的版本
向下滚动
有另一张表 复制概述
在主播放列表我们将音频作为独立流
作为复制 就在这儿报告
根据这张表 必须要修复的问题就是
要正确播放必须修复的问题
或者是我们认为硬性要求的重要问题
请看项目#2和#4
就是我们刚才提的问题
申报和测量的最高和平均比特率
相互不匹配
后面再解决项目3
向下滚 发现必须修复的问题
对于必须修复的问题我们强烈建议修复
现在就是根据报告信息
可以对报告信息进行回溯
找到媒体流验证器和HLS报告的版本
这对大家给我们发生错误报告
和HLS报告输出
很重要或者是让大家
在下载更新版工具后
可以返回查看老版本
现在是项目5
显示我们的播放列表中没有字幕或标题
我们在下一个示例中修复
让我们看看项目7
项目7说默认视频变量
不是我们建议的
说的是变量#8
让我们返回到变量概述
可以发现项目8高亮了项目数字
说明这个就是默认变量
记住这个默认变量
就是客户最初播放的第一个变量
也是主播放列表的第一个变量
请注意这个最大速率是每秒8M
作为默认值太高了
好了 这些都是我们会遇到的常见问题
我们第二个例子
之前已经在第一个例子修复指出的问题
调整了申报值
现在差异百分比是接近0
我们已经修复默认变量
变得更合理 在#4变量下
将不同的媒体播放列表
移到主播放列表的第一位
再看右侧
我们修复超时设置
现在正在处理整个播放列表
现在我们已经修复了关于标题的问题
通过添加字幕播放列表修复的
现在注意字幕的复制 #12复制
没有最大或平均率
原因是字幕播放列表没有经过处理
我们把n/a放在已处理百分比栏上
提醒这个正在处理中
但还有个大问题要修复
就是没有I-Frame播放列表
当我们添加I-Frame播放列表时
报告有哪些改变呢
第一部分看起来一样
当往下滚动
除了其他的概述表外
还有个I-Frame变量概述
现在注意我们的差异百分比值有点不够
但这些都在范围内
记住范围是+/-10％
现在看看这边的两列
比例平均数和乘数
比例平均数是I-Frame播放列表
影响最大的平均数据
就是有点拗口
记住测量平均比特率
指的是数据速率为
1 X playback速率
但Trick Play的
I-Frames整点
的播放速率大于1 X speed
现在乘数告诉我们最低的播放速率
在该速率下会达到最差情况值
值高些会有改善
原因是我们放慢帧速率是为了
将实际显示帧速率保持在一个固定值
对于这些值我们要做的
就是与这儿的比例平均数据进行对比
与分辨率相同的正常变量数据速率对比
应该要接近值
或者I-Frame变量低于值
否则 Trick Play
可能会造成分辨率下降
在报告中 我已经有了一个新栏
这是因为我在HLS报告中
添加了——ID选项
正如我之前所说
能帮助你找到json文件中
相同的数据
所以让我们看看第一个
数据ID 16
哪个是我们分辨率最低的
I-Frame播放列表呢
在json文件找找
这是json的简短文本视图
json 的最高级别是字典
我们对变量值感兴趣
哪个是字典的数组呢
那些字典中某一个会有数据ID 16
我想说这里并不是按照数据ID排列的
这个有数据ID 16
那个是json变量条目
其数据与报告中的行匹配
那是最低的I-Frame变量
现在 我们已经跳过许多的数据
信息比这张幻灯片上显示的多得多
用自己喜欢的工具
在json文件周围寻找
或者自己编写一些特殊工具
这些json可以变得很大
它们超过100,000行是很正常的
我们最后一个例子
我们选择播放列表
再添加不同类型的音频
顶部看起来很类似
往下滚动
看看我们的复制
现在 不再只是单一的立体声音频
我们添加了两个多声道音频复制
一个是AC-3的杜比数字
叫做aud2
另一个是EC-3的杜比数字升级
叫做aud3
让我们去看看变量部分
注意到因为AE-3
和EC-3无法替代
也不能替换AAC
每个都有自己的默认变量
也就是说一旦选择了AC-3的
aud3 就默认变量#12
原因是该变量是aud2组中第一个
出现在主播放列表中的
同样 如果选择EC-3
默认变量为#20
注意aud2和aud3变量之间的
比特率差异
例如变量#9和变量#17
这是因为音频不同的比特率
我们看到的变量比特率
是包括复制的组合比特率
好了 以上就是我举的例子
那么在哪儿可以找到自己想看的示例呢
HTTP直播流示例
好 这个直播流网页上
有三个现成的例子
如果前往
developer.apple.com/streaming
可以看到示例网页指示
你可以找到该网页的URL
或者也可以阅读幻灯片上的内容
头两个在你验证的时候会有意见
原因是这些流是在很久以前创建的
我们决定不对其进行升级
但第三个变量是新的 几乎完美
示例流
好了 该结束了
总结
有三件事希望大家能记住
服从编辑规范
验证 验证 再验证媒体流
包括在提交应用时测试流URL
更多信息
请前往 WWDC 网站
使用该会话编号510
相关会话
“HTTP实时总结的新特性”
今年在HTTP直播流有许多新改变
我建议大家参加或观看会话
“HTTP直播流的新特性”
谢谢 祝大家在会议中有所收获