APPLE NEWS傳播你的故事
大家下午好
歡迎大家
感謝你們前來本次會話
我叫Ryan Griggs
是Apple News團隊的一員
我感到十分激動
今天下午在這裏演講
跟你們聊聊Apple News
可以實現的美妙
還有怎麼建立設置
以及一些最佳的實踐操作
我們今天要講的東西很多
所以我想先
快速過一下大綱
這樣演講過程中
就知道講到哪了
首先會簡單介紹一下News
讓大家明白
它因何而生
到底是什麼東西
然後快速瀏覽這個應用
從而瞭解一些背景
比如你編輯的內容
和發佈的信息會在哪裏出現
然後學習如何通過News
Publisher建立頻道
就是我們用來編輯
Apple News內容的工具
然後快速概述一下RSS
然後我們深入講解
Apple News格式
接着我們講如何
在Apple News發佈文章
這有幾種不同
簡單方法方便作者操作
並能將內容傳送至我們的系統
我還會告訴你如何
通過發佈內容來賺錢
講一下分析和觀察
尤其作爲Apple News
格式發佈者 你能獲得什麼
然後我們再講一些最佳實踐
讓你能夠成功地
在Apple News發佈內容
好了 首先來快速介紹一下
Apple News這個應用
News去年在iOS 9系統下面市
旨在展現最優秀的發佈者
寫出的最精彩的故事
然後爲大家個性定製這個應用
News是直接建立在iOS系統之下
也就是每個人都可以使用它
只要你的設備是iOS系統
只要你的居住地
在這三個可以使用News的國家
現在就是美國
英國和澳大利亞
News最大的組成部分之一
Apple News格式
是以JSON爲基礎的
文件格式
它讓你可以
創造奇妙的故事
引人入勝的體驗
這些都在文章裏
關於這個
我們稍後再細講
爲讓你瞭解Apple News
格式有多酷
我想向你們展示幾篇文章
它們很好的說明瞭
你都可以做些什麼
這是Wired的一篇文章
我們拉下來
看一看它的內容
當我們滑動屏幕時
會產生一些視差
這裏有美麗的圖像
還有照片拼圖
點開一張圖片
就能滑動瀏覽其他
這真的太棒了
擬真而且美麗
你還會注意到
在我們拉動
這篇Wired文章時
這些文章就像是被線連着
所以這個工具
可以讓你的文章
和你的頻道反映出你的品牌特色
另外一篇出自Bloomberg
看上去很不一樣
但是還是十分引人入勝
有漂亮的照片
文字浮在在圖片之上
滑動屏幕時
我們可以看到浮於圖片上方的美麗文字
這裏很好的運用了視差
許多的情感和深刻見解
在這篇文章裏展露無遺
所以這也是個好例子
再看一個
這個是在iPad上
在Apple News上
能做很酷的事
這是由BBC的一個發佈者創建
他做了很多奇特的東西
在文章的開篇
讓你好奇想知道更多的內容
看看能不能發現
更多有趣的東西
Apple News格式
可以給你真正好用的工具
現在快速看一下
News應用
只是爲了讓你瞭解
你的內容都發布在哪裏
News的組成
分爲5個單獨的標籤
第一個是For You
這是專門爲你個性定製
給你推送內容
都是你感興趣的東西
根據你關注和閱讀的內容而選擇
而且更新很多
就像你昨天看到的那樣
我們對此重新進行了設計
從外觀到感受都是全新的體驗
而且還添加了版塊的概念
其中包括很多東西比如潮流
還有各種話題小組
根據你在News中關注的內容而設
還有精選故事
我們的編輯可以用它
挑選最漂亮吸引人的Apple
News格式文章
然後直接推送給你
Favorites
這裏顯示你的發佈內容
用戶若按加號鍵（+）
選擇喜愛這篇文章
那麼你就可以隨時
回來查閱你的發佈
還有Explorer
在這裏用戶可以
發現新的頻道
和新的話題
除了發佈的文章
這裏還有話題和新聞
他們實質上是不同發佈者
發佈的文章的集合
但都是圍繞一個特定的話題
所以你可以關注任何你喜歡的話題
比如體育或者重金屬
當然還有Search
News裏有成幾十萬個話題
你可以再News應用裏
搜索話題和文章
最後你的文章可以被保存
如果用戶已經開始閱讀
但是想晚點再看完
你就可以查找歷史
或者你願意的話 清除也行
這就是News應用的組成
接下來這部分
我們講一些最佳的實際操作
好讓你更好的發佈新聞
以及如何設置
但是首先來討論一下你要發佈的內容
和他們在News的展現形式
在News裏的發佈
叫做頻道
什麼是頻道呢？
這就是一個頻道
這個就是我們今天演講裏
要在News裏創建的東西
頻道代表了
你在News裏的發佈
有點像你的主頁
你發佈的文章
顯示在你的頻道里
也是讓用戶可以
回頭更深入
更直接和具體地
瞭解你的品牌
所以一個好的頻道可以是
雜誌 報紙 或者博客
他們都可有針對性地定製
因此你可以讓你的頻道
完全反映出你的品牌特色
因此你要定製一個標識
添加一個封面
這個我們一會兒會講到
也可以自定義各個版塊
來整理規劃你的內容
你還可以創建多個頻道
如果你有不止一個博客
或者很多家報紙
你可以給每個設置獨立的頻道
創建基於Apple
News格式或RSS
可以簡單將它們
連到常用的鏈接上
如何在News
Publisher創建頻道？
如何在Apple News
創建頻道？
可去我們的網站有個在線工具
叫News Publisher
News Publisher簡化
Apple News管理界面操作
它讓你可以安裝和設置選項
以保證你的頻道的外觀
和運行都符合你的想法
你可以在組織的時候
給不同的人分配角色
也可以瀏覽分析
生成報告並且獲取意見
關於你的文章如何展示
和頻道如何運行
同樣它也可以實現
內容傳送並幫你管理內容
甚至直接將Apple News格式文章
創建在News Publisher上
我們一會兒就來演示一下
請考慮一下這幾點
在你註冊Apple News之前
你要想好誰來管理賬戶
想一下那些實習生
他們最終都會走
你也不想把訪問
賬戶的權限留給一個實習生
因爲他可能幾個月就走了
所以一定要保證你的賬戶權限
要交給一個可以長期與你一起工作的人
這是我們常常遇到的問題
你可能想使用
自己真實的郵箱地址註冊
聽上去顯而易見
但實際上我們如果
發郵件給這個郵箱
只是因爲我們發現了一些問題
比如你的RSS訂閱
或Apple News
格式文章有問題
這時候我們會想通過
這個郵箱聯繫到你
同時你還要考慮一下
國際地域問題
現在News可以在美國
英國和澳大利亞使用
你一定要保證自己有權
在這些地區使用Apple News
發佈任何信息 圖片等
最簡單的註冊
Apple News的方法是
登錄我們開發者頁面或者直接去
Apple.com/news頁面底部
點擊Sign-Up Now
這樣你會直接轉到
News Publisher
News Publisher需要
Apple ID
如果你還沒有
它會提示你創建一個
但我想在座大部分人應該都有
一旦你註冊了Apple News
News Publisher圖標
會在iCloud裏顯示
就在你其他圖標的旁邊
這樣再回來就十分方便快捷
有個Apple ID
最大的好處之一
就是當你使用同一個賬戶
在你的iOS設備上
你可以很簡單預覽你的文章
在你直接用你的設備發佈之前
News Publisher的
界面是這樣
之後我們再深入瞭解
現在我們要講的是
你需要有幾個元素
幫你建立頻道
每個頻道
無論是使用RSS
或Apple News格式
都需要它們
第一是版塊
第二個是頻道標識
還有就是封面
那麼讓我們來看看這些元素
都有哪些很好的操作運用
那麼首先來講版塊
版塊可以讓你
按照類型給你的文章歸類
比如娛樂
要聞或者體育
你可以在News裏創建多個版塊
但是我們建議最多3到4個
因爲實際上
我們發現人們不會拉動頁面
去找屏幕上沒有顯示的頻道
而且你也希望它們在
iPhone屏幕上也能正常顯示
同樣道理
就像版塊只要夠用就好
名字也要簡短
你可不想那些長長的名字
把你的其他版塊擠出屏幕吧
特別要注意的是
第一個版塊永遠是默認的
所以不論用戶進入你的頻道
還是返回你的頻道
這就是他們第一個看到的版塊
這就好比是他們的第一印象
另外特別要注意的是
當Apple News運行
和建立For You訂閱的時候
它會瀏覽你的文章
但是隻瀏覽你的頻道里
默認的第一版塊
從中選取素材
而不去看其他版塊
所以如果你想讓你的文章
有機會出現在For You裏
讓其他Apple News用戶看到
你就要保證
你的發佈的內容都在默認版塊裏
下面來看頻道標識
頻道標識其實就是
你出版物的標識圖片
爲了方便閱讀你的標識最好呈現
爲一行以水平方式顯示
透明背景並且不用填充
如果不使用透明背景
最後標識的樣子就會是這樣
這個問題很常見
而且必須找發佈者來修改
另外不要使用原圖片
因爲他們最後會變得很小
無論放在News的哪個地方
有時候我們只能看到一個灰色方塊
因爲沒有透明度
我們建議標識高度設置爲256個像素
寬高比不超過10:1
但是寬度不能太寬
夠使用就可以了
否則有時它變得特別小
比如像在4U訂閱裏
如果可以的話
標識周圍不要有版權標誌和商標
在大部分地方
標識都很小
所以在[inaudible]裏
它們就消失了
最後說下宣傳性文本和URL文本
通常可以的話
都會避免使用這些文本
宣傳性文本
很難識別閱讀
而且只會讓品牌標識更小
URL文本則需要變成
可點擊的連接
這當然不可能
那這就是頻道標識
4U訂閱裏的樣子
所以在這裏必須要讓
你的頻道標識美觀漂亮
因爲大部分用戶
會花很多時間在4U板塊
所以你的標識就要引人注目
要很容易識別
頻道標識也會出現在
頻道標題裏
頻道標題就結合了
頻道標識
和我們所說的封面
頻道標題其實就是你的廣告牌
爲你吸引News讀者
在Favorites裏它是這個樣子
但是它的特點
在News的其他地方也有展現
其中就包括登錄體驗
也就是用戶第一次
進入News並決定
在Apple News應用裏
想關注誰
所以這是唯一
能代表你的東西
尤其是對那些完全不瞭解
你所發佈的內容的用戶
也就是說要保證
有一個完美的標識
一個漂亮的封面
可以代表
你的品牌內容
並且要引人入勝
Explorer也會顯示頻道標題
我們的編輯可以特別推薦他們
這些推薦
有時會在For You推送中顯示
所以標題是最重要的途徑
促使用戶註冊
關注你的頻道
並進行閱讀
所以請讓你的封面
儘可能漂亮
請務必上傳高質量
高分辨率的圖片
我們的建議是600 x 600像素
你有兩種路徑可以選擇
你可以用一個靜態封面
也就是說
它一直是一個模樣
這個適用於那些
標識有很高辨識度的品牌
或者是用戶可以一眼認出的圖片
但是你也可以選擇
一個動態封面
它的好處在於
如果用戶返回你的頻道
就會看到你的標題
而這個標題實際是
你推送的文章的圖片
因此它始終保持最新狀態
與你的頻道內容
動態一致
所以註冊Apple News的時候
你最後會看到這個屏幕
讓你選擇註冊
Apple News格式
還是使用RSS
那麼我們來分別講一下它們
先簡單講講RSS
那麼什麼時候適合用RSS？
News支持從RSS展示文章
如果你已經有了的話
它將是個很好的選擇
當你已經有一個網頁
或者已經有一個RSS訂閱
這時你想要把內容
快速傳入News
但是根本上
我們只推薦將RSS
作爲進入Apple News
格式的基礎
十分重要的是
Apple News裏的大部分文章
都用Apple News格式
所以它的吸引力真的很大
他們使用的動畫
視差和其他所有元素
Apple News格式都能實現
若不用Apple News格式
這兩個不好比較
我們最好用Apple News格式
但若你必須使用Apple News格式
必須使用RSS
RSS也有支持的特色功能
你可以拉入圖片
標題和摘要
我們也會顯示RSS文章的預覽頁面
都是從你的推送中獲取
因此這些預覽
的加載速度很快
我們不需要從
你的網頁上下載
我們主RSS摘要
所以是[inaudible]文章
就可立刻下載
當然你纔是主頁的控制者
如果用戶要點擊
連接到你的網頁上
RSS就有最好的用武之地
因爲你要讓預覽
全面完整而有吸引力
如果預覽很短
不好的就是用戶會點進去
只看到一兩行字
就會退出來
然後找Apple News格式文章
因爲它們有更完善的體驗
所以儘量用
長且完整的RSS文本
並且避免無關內容的連接
比如樣板文件文章腳註
條款和條件
用戶協議以及隱私協議
預覽裏完全不需要這些
它只會讓體驗變得雜亂
變得複雜
影響文章的美觀
Apple News已經設置好了
一些很好的分享功能
用戶已經習慣使用這些功能
去分享自己的內容
你不需要在Facebook上
用那些如tweet或like鏈接
應用都已經照顧到了
這些鏈接同樣也只會給你的文章添亂
要確保你實際的網頁
已經爲iOS的Safari優化
最糟糕的情況
一個用戶通過預覽
進入了你的網頁
卻發現是個很大的
電腦版網頁
最後這一點
跟我講的第一點差不多
就是要保證提供
一個良好的接觸點
如果你的RSS訂閱出了問題
或者我們無法將
你的內容呈現在News裏
我們就需要能聯繫到你
所以在你首次建立頻道
RSS頻道時
你可以設置你的訂閱
這要通過設立版塊來實現
我們之前講到過
從你的默認版塊開始
也就是For You獲取數據的來源
你可以自定義這個默認版塊
你可以更改名字
然後就有一個地方
可以建立RSS訂閱
你可以建立多個RSS訂閱
在每個版塊
隨你喜好
這就是有內容後的樣子
你也可以調整他們的順序
願意的話也可以做些更改
一旦啓動並獲得
Apple News的運行許可
你的News Publisher
界面就是這樣
你會看到這裏有幾個標籤
可以讓你返回
並管理你的版塊
也可以編輯你的頻道信息
基本上你還是要儘快升級到
Apple News格式
所以你看到上面有個大大的藍色按鍵
讓你輕鬆升級
點擊以後
只要再點對話框裏的OK就好
直接升級到Apple News格式
Apple News格式能做什麼？
爲什麼它這麼好？
首先我們要提供
一個強健的內容分發網絡
我們有很多網絡連接點
遍佈全球
這就保證了閃電般的
快速下載並且沒有延遲
肯定不會有人讀你的文章
如果你的文章無法下載的話
我們還提供了多種分析
而且我們會對每臺設備
自動優化配置
Apple News格式
完全爲作者着想
並在任何設備上
自動美化外觀
我們還提供簡單
但是十分強大的貨幣化工具
我們有十分勤奮的
Apple News編輯小組
每天都會尋找
精彩的內容
這對你來說可是很好的機會
只要你做的東西
既出色又能打動人
還有內置的交叉推廣功能
若你用Apple News
格式發佈了一篇文章
在文章下面
很容易就能看到
你頻道中的其他文章
還有其他頻道的相關文章
這是增加點擊量的好方法
Apple News格式本身
支持許多特色功能
比如動畫 視差和圖片庫
視頻還有照片拼圖等
它十分強大卻又能很簡單地
讓你在文章中添加這些元素
我們支持動態文本大小
你可以在iOS中設置
提高可讀性
另外我們的可用性很強
我們支持許多輔助功能
比如iOS中的voiceover
我們還有許多方法
將內容傳送至Apple News
所以Apple News格式的
優點真的很多
只要我們點擊RSS中那個藍色按鍵
我們就可以使用
Apple News格式了
現在頻道已經做好
但是我們必須傳送
一篇文章給Apple News
我們要看一下
確保格式正確
運行良好
然後你可以用幾種方法來傳送
你可以創建一篇文章
通過內置的編寫工具
或者也可以通過API傳送
那麼之後我們再
詳細講解這兩個方法
假設你已經傳送了文章
稍後再講下傳送
現在就進入一個未決狀態
一旦決定發佈
你就能在頂部看到
Available in News狀態
表示你的頻道
已激活並且可以使用
你就可以開始
在Apple News上發佈文章了
一旦成功 你就會發現
這上面有了更多可用的標籤
在你的RSS頻道里
有些是新的
工作原理不同於
RSS版塊
其中一個例子
就是版塊標籤本身
你可以看到這裏
RSS訂閱已經沒有了
與每個版塊相連
你不再需要RSS訂閱了
Apple News格式包含了一切
當然你可以重新排列
也可以重命名
我們還可以管理
Apple News裏的成員和角色
如果你是在一個團隊工作
就可以很方便地邀請新用戶
在管理中給他們分配角色
管理者有完全訪問
News Publisher的權限
往下去最後一級是推銷員
只有訪問分析
和瀏覽文章的權限
還有就是讀者
他們只能瀏覽文章內容
功能確實很強大
下面講一些Apple News格式
最好用的操作
首先要確保
使用的是合適的主題
要避免出現點擊誘餌
或者誤導性標題
News裏要找的並非這些
創建的News頻道
不得作爲推銷平臺使用
我們希望你創作的內容
是可以吸引用戶 傳遞信息
並且讓用戶開心
那麼如何利用
Apple News格式的功能呢？
如果使用動畫
還有漂亮的圖片庫和意象
就能特別吸引用戶的眼球
讓他們回到你的頻道
閱讀更多東西
分析對你十分有用
它會幫你注意用戶都在讀什麼
也許他們讀很多文章
但都是一個類型
或者只讀了你寫的某篇文章
這樣你可能就要更多地
去寫這樣的文章
當然你想能貨幣化
這個稍後會講到
有三種方法讓你
將內容發佈至Apple News
一個是網頁製作
第二種是Apple News接口
第三是插件
那麼首先來講網頁製作
News Publisher支持
豐富的拖放
網頁製作體驗
輸出要美觀 簡單
Apple News格式文章可直接
傳送的News頻道
與其放更多的幻燈片
不如做一個快速的演示
來向你展示這有多麼容易
好了
這即News Publisher
如果要創作
新的Apple News格式文章
只要點擊“創建文章”
然後我們就進入了
製作界面
簡單來瞭解一下這個界面
這裏就是標準的iCloud工具欄
這有撤銷 重做
這是風格選擇面板
你可以更改每篇文章的外觀和感覺
這裏有個“發佈”鍵
讓你直接發佈到頻道
這裏還有一個Help Link
它特別有用
內容很全面也很深入
可以解答任何問題
關於Apple News的發佈
現在我們有了一個標題圖片
下面就是文章內容
那麼現就從創作文章開始吧
關於標題圖片 我們可以選擇
文字浮於圖片
也可以文字在圖片下面
或者只要文字
不要圖片
那麼就讓我們來創作一篇
帶美麗圖片的文章吧
好的 我們現在開始
先來拉入一個漂亮的標題圖片
好了 看上去不錯
再來加上好看的標題
和副標題
這裏多給點空
然後寫上作者姓名
擺正位置
然後輸入正文文本
不用打字
快速複製粘貼就可以
那這樣我們就有了一個初始的
漂亮的Apple News格式文章
其實你可以做很多事情
讓它變得特別豐富生動
比如可以添加一個連接
很簡單
只要在這裏抓取一個連接
選擇要變成連接的文本
可以看到上面有個彈出框
只要點擊連接鍵
粘貼URL
點擊“確定”
連接就做好了
文本也可以更多樣
比如我們選一些文本
變成斜體
也可以變成粗體
引文是Apple News中
很酷的元素之一
這裏我們就來做一個
拖選一節文本
在這裏添加
如果我們選擇這個文本
做成引文
j只要輕輕一點
這樣這個文本就變得
醒目而且漂亮
現在來做一些
風格上的操作
點擊“風格調色板”
就可以快速選擇
切換不同風格
這是現代風格
漂亮的無襯線字體
這是粗體
這篇文章還是用經典風格吧
我覺得經典風格特別漂亮
好了 那再來變一變顏色
你可以選擇暗一點的格式
如果你喜歡的話
你也可以試試不同的顏色
我們就用藍色吧
看上去很漂亮
在正文文本中添加圖片
也十分簡單
選幾張圖片
從桌面上把它拖進來
圖片就立刻跳出來了
你甚至還能給它配字幕
直接在文章中輸入就可以
這篇文章看着很不錯
我想可以發佈了
我們只要回到
上面的“發佈”鍵
記得我說的
要發佈到你的默認版塊
若想讓它顯示在For You裏
我們就把它發佈到頭條裏
這是我們默認的版塊
同時再發布到Honeycrisp
因爲這是這篇文章的內容
點擊發布
文章就發佈到了Apple News
好了 你看到了
真的很簡單
這個就是你的文章
顯示在你的設備上的樣子
很漂亮 格式完美匹配iPhone
和iPad 都是自動的
你看到這下面
有更多文章
自動從這個頻道里
添加到這篇文章的末尾
有幾個事情要注意
在你使用網絡工具製作的時候
首先要選擇一個動人的封面
漂亮意象圖片
會吸引用戶進入你的文章
使用一致的方法
設置字體和主題
選擇一個標識特點
並經常使用
不要因爲用戶而改變
要加入很多圖片
貫穿整個文章
這對於任何Apple News
格式文章都適用
要使用意象圖和多媒體
也加些醒目引文
和嵌入鏈接
意思就是你要用上所有
可以使用的製作工具
好了製作工具講完了
接下來談談API
這點我們只簡單說一說
Apple News提供一個
RESTful HTTP接口
這對中大型發佈者十分有用
因爲他們已經有現成的CMS
可直接插入Apple News
它的功能有閱讀 列表
創建 更新 搜索
還提供備用插口
如果你想了解更多
或者有具體的問題
或者安裝Apple News
API出了問題
請參加我們的實驗環節
今天有一次
週五還有一次
屆時我們的Apple News
工程師會在現場爲你解答任何問題
第三 我們來講一下插件
這是傳送文章給
Apple News的第三種方法
WordPress
是我們提供的插件之一
我們實際上提供很多插件
該已發行的Apple News插件
提供了特別簡便的方法
讓你直接從WordPress
將文章發佈到News
這是我們今天所有的
最流行的集成之一
WordPress看上去是這樣
WordPress
是一個簡單方便的製作界面
右邊就是Apple News版塊
這裏的諸多功能都是
發佈Apple News時所需要的
包括選擇哪個版塊
添加醒目引文或者其他功能
這個十分簡單而且一體化
我們也支持
直接從Drupal發佈
這是一個內容管理軟件系統
你每天使用的網頁
大部分都是由它驅動
你可直接從Drupal
發佈至Apple News
今天我們還宣佈了Craft cms
也已經與Apple News合體
這樣你就可以直接
從他們的系統發佈文章
多麼令人激動
接下來要講的這部分
最讓我興奮
就是我們有了
全新的Apple News...
與Squarespace集成
Squarespace
你們知道
是幫助人們在線創建
漂亮美觀的網站
Apple News集成
讓Squarespace用戶
可真正實現無縫發佈到Apple
News與世界分享他們的品牌
當然正因爲Squarespace
操作才能如此漂亮和簡單
這真的是令人激動的集成
我們真高興它們能實現
這四個平臺的集成簡化了
發佈到Apple News的操作
就用你每天都在用的工具
所以我真心建議你去試一試
如果你正在使用其中之一
那麼下面來講講
怎麼用你的文章賺錢
還有通過News頻道
News可以讓賺錢十分簡單
就是通過廣告
作爲發佈者
你可以出售廣告
在幾個關鍵的地方...
你的頻道里
文章裏
還有文章之間
Apple News貨幣化
有一點特別重要
就是商業條款
如果你出售你自己的廣告
你可以收到100%的收入
對於沒有賣出的庫存
你可以讓Apple回收
這樣你能獲得70%的收入
所以這是個賺錢的好方法
記住一點
Apple News裏的廣告只對
由API發佈的文章有效
那麼快速看一些廣告格式
這是今天的News裏看見的
我們有標準的 雙行的
以及大圖的
文章中的矩形和插頁式廣告
這個會在你滑動翻閱
文章時出現在你的頻道里
我們也有贊助的原生廣告
視頻廣告
如果你的內容裏有視頻的話
這是它們在iPad上的顯示
這很簡單
又能豐富你的內容
有幾點要注意
在貨幣化和使用廣告上
避免一些常見錯誤
始終注意廣告的設置
如果你預定了一個
雙行廣告的活動
並且文章中有mrects
顯然這些是無法傳送的
所以你要保證
不能出一丁點
這樣的錯誤
你還要保證回填可用
在你不打算
出售廣告的地方
但是可以的話
一定要儘可能賣出你的廣告
這就是現在的News裏
最好的賺錢途徑
我們還可以讓你
排除某些廣告類型
在你的頻道里
但是如果排除太多
最後的廣告供應會很低
所以只排除需要排除的
以保證你的收入不會減少
你也可以嘗試
更大一點的廣告格式
我們發現越大的廣告
點擊率越高
因此就要考慮插頁式廣告
和前貼片廣告視頻
如果你看到有用戶
對你的視頻內容感興趣的話
我們這裏有一個工具
幫你管理你的廣告
叫做Workbench
你可以用它做幾件事
可以觀察News收益
在你已經建立的廣告活動
這樣你就方便你
關注廣告收益
你可以開啓廣告活動
預定 管理和報告
個人廣告活動
直接在Workbench上完成
這是個簡單又直觀的工具
下面來講分析和透視
News裏有很強大的分析工具
一旦開始傳送文章
你就能瞭解到
你的內容表現如何
哪一篇比其他的反響要好
長期的通信量如何
這是個獨特的好工具對於
Apple News格式發佈者來說
我們會提供一個儀錶板
讓你一目瞭然
看到內容的表現如何
如果你是個進階高手
你可以通過CSV下載原始數據
但僅Apple News格式
這就是分析儀錶板的樣子
這是你頻道數據的視圖
你可以看出有多少個讀者
來看過這個頻道
在幾天的時間段內
這個方法很好也很全面地
讓你一眼看懂
你的頻道的運行
你甚至可以看到在底部
我們會列出頻道里
表現最好的文章
可以按照幾個矢量分類
這是單獨一篇文章的分析圖表
這個表示在某一天的分享量
它是根據分享方式的不同來劃分
所以你可以看到
用戶是通過Facebook分享
還是Twitter或者消息
或者是郵件
這可以幫助你聯繫到他們
當然 如果你已經有
一個現成的分析平臺
而且想要把數據
從Apple News導入你的平臺
你可以下載CSV
從這個分析標籤下
直接從News Publisher
下載
我們已經討論了很多
Apple News的不同矢量
那麼我們來講下
如何讓你的發佈
在Apple News裏拔得頭籌
你有很多方法
吸引讀者進入你的頻道
我們這裏要講
三種主要方法
首先你要能從任何地方
鏈接到你的頻道
爲你的頻道引入瀏覽量
可以用推廣文章功能
之後我會展示給你
再就是使用標準鏈接
這個稍後也會講到
我會給大家一個鏈接
在演講最後
是我們的營銷指南
那裏有很多信息
告訴你如何宣傳
你的頻道在News以外的地方
宣傳你的頻道十分重要
要獲取你的頻道鏈接
只要去News Publisher
頻道信息標籤欄
這裏有一個“分享鏈接”的鏈接
點擊一下
會彈出一個對話框
這裏你可以複製你的鏈接
跟世界分享
我們還有一個
推廣文章功能
它的作用是
當你宣傳一篇文章
它可以保證每個用戶
都能看到
這篇文章
在你的頻道的頂部
他們再回來的時候
這篇文章就會開始下移
因爲你發佈了更多的文章
但是它能保證每個人能
至少一次在你頻道頂部看到這篇文章
它也能確保這篇文章會出現在
the more from版塊
在你發佈的文章的末尾
每個版塊最多
可以推廣三篇文章
推廣操作很簡單
只要點擊
文章旁邊的這個小星星
這篇文章就會上移到News
Publisher的推廣文章版塊
所以你可以看到
哪個時間你推廣了什麼
這就是給文章
提高關注度好方法
最後 標準鏈接
在News中
分享十分簡單
只要滑動一下
按一下分享
在iOS 10系統
分享更爲方便
我們有一個分享圖標
會出現每一篇文章裏
所以用戶會大量分享
你要確保用戶
可以訪問你的文章
無論在哪一個平臺上
所以標準鏈接
實際上鍊接的是
你原來的網站
若你有一個網站 然後一個用戶分享了
一個Apple.News鏈接
如果在發佈文章時
你包含了一個標準鏈接
那麼用戶在使用Mac
或其他非iOS設備訪問時
這個鏈接會讓用戶使用Safari
去你原來的網站
這能很好的保證
用戶可以閱讀你的文章
不管是用哪一個平臺
而在非iOS設備上就會退回
這是一Apple.News示例鏈接
這是附帶的標準鏈接
如果沒有標準鏈接
用戶們看到的是這樣一個畫面
這是不理想的畫面
所以如果你有一個網站
一定要附帶標準鏈接
以便用戶在任何平臺上查看
好了
這就是一些特別好的操作
用來發布Apple News
創作好的內容
檢查錯誤
比如排版錯等
如果文本有問題或者錯誤
我們就很難對文章歸類
再推薦給用戶
所以一定要保證
寫出高質量的文章
上傳高分辨率的圖片
並使用照片庫
沒有什麼能比漂亮的視覺衝擊
更吸引人
使用豐富的文本類型和醒目引文
動畫和視差
Apple News格式
其他可實現的 要有創造力
這裏有這麼多有趣的酷炫的工具
供你使用
多多發掘這個文檔
看看你還能做些什麼
我們真心建議你多花時間
在創作完美的文章上
建立鏈接的時候
請使用Apple.News
只要可以
還要使用標準鏈接
我們也建議
發佈的節奏最好有連續性
這樣用戶就能預期你的發佈
只要你的發佈的時間有規律可循
他們就會有規律地
回來訪問你的頻道
所以說Apple News
就是一個Apple應用
我們喜歡動聽的美麗的
和有啓發性的故事
Apple News團隊裏有真人
還有編輯團隊也是
他們會瀏覽翻閱尋找
精彩的Apple News格式內容
他們精選推送
最好的內容
所以我鼓勵
你的發佈有更多的創造力和野心
如果你寫出引人入勝的
Apple News格式文章
我們的編輯會注意到
他們可能會推廣你的文章
幫你找到新的讀者
否則你自己是找不到的
我們的推廣一般是在
頭條裏
iOS 10裏新的精選故事版塊
Explore標籤欄
和for you裏的推薦部分
Apple News有個
Twitter賬戶
在那裏我們會轉發
一些最精彩的文章
都從這一整天
的發佈裏挑選出來
我們每週會發郵件
給許多用戶
這也是一個
值得探索的好地方
最後回顧一下
首先是註冊Apple News格式
創建一個頻道
開始發佈文章
可以使用CMS通過AppleNews接口
下載安裝插件
或者可以直接在
News Publisher裏製作
這個鏈接裏有更多信息
和更多有關這個鏈接的信息
週五還有一個相關演講
這場演講很精彩
會仔細教你
如何創造不可思議的
Apple News格式文章
所以我極力推薦這場會話
Casey和Dan
會幫你作出出色的文章
讓你的用戶歡喜着迷
他們用的東西都很酷
所以極力建議
你們去聽一聽
最後謝謝大家
祝你們在 WWDC 度過開心的時光