Apple設備管理新動態
早上好
歡迎來到演講303
我是Todd Fernandez
我很高興今天早上
能在這兒跟你們
分享關於管理
Apple設備的新動態
在我們開始之前 我要提的一點就是
我還是有一點兒累
因爲我上週末剛參加完
大學同學聚會
我就不告訴你是哪間大學了
不過如果那個是週年慶的話
我起碼應該得到些銀飾啊什麼的
現在 儘管有些疲勞
能在大廳見到你們所有人
我還是感到非常感激的
我還想感謝所有
在世界各地
收看直播的小夥伴們
還有你們這些正在未來觀看
這段錄像的親們
你們身處未來某段模糊的時空
就好像《權力的遊戲》中的三眼烏鴉
你好 未來的觀衆朋友們
談到時間的流逝
不是這個時間 雖然我很喜歡
我的Apple Watch
我想說的是日曆
現在 對於今天大廳裏
你們中的很多人來說
春季感覺上應該是
設備管理的淡季
因爲有我們在幕後辛勤敲碼
研發各種新功能
準備在WWDC的公佈和預告
還有秋季的發佈
但出人意料的現實是
很多學校特別想用這些新功能
甚至想在我們
秋季發佈之前就能用
它們想提前配置好設備
並利用所有的新功能
想在暑假就預備好下一學年使用
但是要讓這個成爲現實的話
它們就要更早地買好
它們的硬件和軟件
而要讓這個實現的話
它們就要評估好
選擇各種新硬軟件工具的利弊
那這項任務就需要甚至更早做好了
於是乎就有了iOS 9.3
它的發佈日期就這樣一下子
給我們定了下來 確實挺讓人感到吃驚
然而 這個進度安排並非最有趣的部分
還有功能方面呢
我們有非常多的新功能
我們在春季的軟件和
服務發佈中推出了這些功能
而其中最引人注目的顯然是
Apple School Manager
Shared iPad和Classroom
我們先來談談
Apple School Manager
它提供系統化的註冊流程
註冊後獲得
Apple的設備管理服務
這些服務包括給師生創建賬號
和師生之間授課的關係
包括配置他們的設備
加入遠程管理的方式
包括購買需要的應用軟件和書籍
還包括設立課程
幫助學生學習
我感到很榮幸的是
有一個學區的一位技術指導
在今年早些時候
帶頭試用了這些功能後
覺得Apple School Manager
會給他們的技術員工節省大量時間
讓他們很好地管理設備 內容
和學生賬號
所有信息在一個地方統一管理
這正是我們所計劃的那樣
談談Shared iPad
Shared iPad
給很多學校帶來機遇
這些在美國還有
世界各地的學校通過設備
來給學生提供個人化的體驗
並且讓他們可以利用
整個Apple生態系統
Shared iPad可經過配置
讓年輕學生通過特別的方式登錄
他們只需按一下自己的照片
再輸入一個四位數密碼即可登錄
學生數據存儲在Cloud上面
學生在登錄時可以把數據
下載到一個特定的iPad上
根據他們需要來下載
我也很高興能看到教育工作者們
負責把這些Shared iPad
交到學生手中
聽前者說Shared iPad幫助
我們的學區將一車車的共享設備轉變
爲一個個學生的個人化學習體驗
我們又做到了
好 最後來講講Classroom
Classroom讓老師們
把他們自己以及他們學生的注意力
集中在教與學上面
而不是放在操縱各種科技產品上面
將一小撮關鍵功能
聚集在他們的指尖來掌控整個教室
老師們能很方便地打開一個應用軟件
或者一本iBook裏的一個章節
能在所有學生或者
一個小組學生的設備上來打開
能投影學生作品到
Classroom Apple TV
或者監控和引導可能開小差的學生
即便學生可能正在
教室另一頭和不同的小組一起活動
幾個月前 我很榮幸參觀了
Garcia先生的課堂
他學生們的項目
令人感到特別地鼓舞
學生在其Shared iPads上工作
他用Classroom幫助和輔導
在他這段教學經歷以後
他反饋說Classroom是
非常有用的工具
它貫穿在校的一整天
深化他課堂上以項目爲基礎的學習模式
Classroom幫他保證學生們
對自己的工作負責
同時保證學生們對
佈置的作業有高度的投入
誠然 得到這樣的評價很是令人滿意
評價涵蓋發佈的各種功能
但是 得到關於這些功能質量上的
好評同樣使人振奮
包括來自一些平時難以取悅的
顧客們的評價
他們一反常態
極力誇讚飛速的運行表現
及Classroom各功能的可靠性
現在 這些2016年春季的更新
擁有受到好評的一系列功能
以及非常高的質量
還根據學校需要的日程安排進行發佈
這體現了Apple履行的承諾
我們構建的不僅僅是最好的設備
和最高級的操作系統
還有最棒的設備管理體驗
我們很好地履行了這個承諾
大筆投資
提供給學校很棒的體驗
將Apple設備帶入他們的教室
然而 我們還需要各路合作伙伴
從MDM供應商到工具供應商
還有你們應用開發者羣體
你們期待你們的應用
被世界各地數以千計的學生使用
這些學生和我們合作
保證了這個很讚的體驗
能進一步囊括我們
遍佈全球的所有顧客
我想鼓勵你們繼續關注
因爲儘管我們不打算
介紹未來的產品
我們肯定還沒完呢
所以今天我要說說
所有新的開發成果
貫穿整個設備管理的生命週期
讓我們現在開始吧
我會先講一些已有功能上的更新
然後詳細講一些新的東西
如Apple School Manager、
Managed Apple IDs
當然還有Shared iPad
首先 我想講講一些沒有變的東西
對企業顧客來說 我們依然有
Apple Deployment Programs
一是Device Enrollment Program
用來配置你的設備加入
遠程管理的方式
二是Volume Purchase Program
用來購買你的應用和書籍
並將它們分配給你的設備和用戶
不過 我們還加入了一些新的
設備管理指令
以及設置 是在春季新增的
我會在這個演示會遲些時候再談這個
我們會着重介紹那些
專門針對企業顧客的功能
不過 我們爲教育做的很多事
對企業其實都有很大幫助
話題轉到教育上 現在我們來
更詳細講一下Apple School Manager
如我之前提到的那樣
它讓學校能管理
用戶 設備
還有內容
讓學校能在課堂上
發揮進一步改善過的表現
關於如何創建賬號
有兩種選擇 一是連接
Apple School Manager
到你的學生信息系統
然後錄入所有師生員工
還有他們之間關係的信息
二是用CSV文件
來上傳需要的信息
Apple School Manager
有了這些信息以後
會給每個師生創建
Managed Apple ID
還有課程
而這些課程涵蓋了師生關係
記錄哪些老師課上有哪些學生
Managed Apple ID
又是什麼
那個 它們被學校員工一方面
用作管理員賬號
另一方面用來調控管理層內部的分層
使得不同的管理員有不同的特權
來管理學校的賬號
內容和設備
學生賬號有幾個特徵
學生需要用它們來登錄
Shared iPad
這些賬號還可以被用於
一對一關係的部署
而在Apple
School Manager裏
你可以配置Managed
Apple ID的密碼類型
從全長的iCloud密碼
到簡單的四位或六位數密碼都行
Managed Apple ID
也有特別的另一面
有些服務是不能用的 比如商業交易
這樣就防止用Managed Apple ID
的學生從我們的應用商店買東西
還有其他一些服務諸如
FaceTime和iMessage
如果學校覺得會用到這些服務
就可以將它們調爲可用
好的 對於你們這些MDM供應商
當然 就像
Device Enrollment Program
和Volume Purchase
Program一樣
我們有API能獲得花名冊信息
就是通過Apple
School Manager
還能把MDM產品使用權
賦予給所有的師生Managed Apple IDs
以及課程
至於學校從Apple
Deployment Programs轉變到
Apple School Manager
有個好消息就是
他們不需要下載新的標記
程序也會照樣運行
但你的MDM產品
需要準備好這個轉變
要檢查標記現在是不是
Apple School Manager類型
並支持新的v3 API
這個API正是那個可以讓你
獲取花名冊服務信息的API
與此同時
當你用到Device Enrollment Program
服務的時候
你可以說明你支持API v3
通過將這個信息加在頁眉裏
你就會收到更多的信息
這些信息的獲取因爲API而
成爲可能
我還想告訴你們
幾個最佳實踐操作
我的團隊在Profile Manager
用這個API時領悟到這些操作
第一個方法我們強烈推薦
而且我們認爲
你的顧客會覺得很受用
如果他們用你的產品用了比較久
他們無疑已將API連接到他們的列表
來獲得用戶和用戶組的信息
由此 對於每個用戶
你的產品已經有了一個代理記錄
一旦你連接到Apple School Manager
裏的花名冊服務API
你的每個用戶又會產生第二個代理記錄
也就是
Managed Apple ID
在這兒 我們推薦你允許管理員
提供一些配對的標準
這樣你就能自動地
整合這些分散的賬號
使每個師生都只有一個獨立的代理記錄
而且 鑑於配對通常都
不一定能覆蓋所有的檔案
我們認爲你應該允許手動整合檔案
來告訴你一個列表用戶和另一個
Managed Apple ID關聯的是同一個人
關於CSV文件上傳的檔案
我又要特別地提一點
就是CSV文件上傳的用戶編碼
會成爲你到時得到API結果的
源系統標識符
這個源系統標識符代表
學生ID之類的編碼
它不是一個GUID或者主關鍵字
所以這個域其實是可變的
並不能保證其唯一性
因此你需要對這種情況有所準備
最後一個我想說的操作
就想指出我們沒有Delta API
讓你需要進行全數枚舉
來從API得到所有檔案
由於學生信息系統的同步
每天才進行一次
同步發生在API和Apple
School Manager之間
沒有必要比這個頻率
更頻繁地自動全盤同步
實際上 如果你準備給
你的用戶要求同步的權利
你需要設立一個閾值
這樣他們就不會弄垮
你的產品還有我們的系統
我們的話題又從人轉到設備
Apple School
Manager讓你可以配置
你們學校設備的
Device Enrollment Program設定
包括查詢你的購買記錄
配置你的MDM服務器的各種細節
和分配設備給這些MDM服務器
這樣 當設備加入以後
這些服務器就能對它們進行管理
最後我們來談內容
Apple School Manager可以讓你跳到
Volume Purchase Program商店
去買應用和書籍 它還可以讓你瀏覽
iTunes U Course Manager
我還想提一下我們剛發佈了
iTunes U 3.3
它現在支持和Apple
School Manager整合
將課程管理信息下載到
iTunes U上面
我們來說一下其他一些細節
關於註冊
你的設備加入遠程管理
去年我講了iOS 9的一個新功能
叫註冊優化
我簡單複述一遍
這個優化可以讓MDM服務器
加入一個位
到一個設備的
Device Enrollment Program設定裏
你要等這個位配置好後
才允許用戶使用設備
這個設置以DEP設定形式
傳到Mac或者iOS設備上
設備然後上傳一個
附帶設備ID的標記更新
回到MDM服務器
告訴它設備已經準備好進行配置了
MDM服務器接着可以發送指令
需要安裝多少配置檔案
就安裝多少
直到把設備提升到需要的規格
完成以後 服務器會發送給
設備一個設備已配置的指令
於是設備就退出安裝助手
可以讓學生或者
學校僱員開始使用
這就讓學校組織能夠保證
學生不提前使用設備
直到設備完全配置好爲止
既然有了Shared iPad
這兒有個新技巧
就是用戶登錄有新的操作
這時 Shared iPad會發送
一個標記更新到MDM服務器
但對比起我剛介紹的
對應特定設備的標記
該標記更新返回
Managed Apple ID
給已登錄的用戶
同樣地 這讓MDM服務器可以
需要發送多少指令就發送多少指令
來配置設備
針對任何用戶設定
我一會兒會稍微講一下這個
這個Shared iPad
功能不同於
特定設備優化
它們關鍵的不同點在於
特定設備優化在安裝助手裏
會進入等待狀態
直到MDM服務器完成配置
而Shared iPad在配置好MDM
服務器以前就不會阻礙用戶完成登錄
幾個安全方面的最佳操作
你們中那些持續關注新聞動態的
該知道iOS 9.3裏 對於
SCEP服務器我們不再支持MD5
我們也不再使用DES
但我們新增了AES支持
總之 我在這兒想傳達的消息是
你的SCEP服務器應該支持3DES
或者AES
而且最好儘快實現
因爲我們想用
儘可能最安全的加密技術
而現在正是時候
啓用更爲現代的技術
接下來我要講幾個細節
是關於配置安裝助手的
Device Enrollment
Program另外一個功能
現在在iOS 9.3.2裏
我們允許你跳過
有True Tone顯示的硬件上的
新安裝助手面板
並且在macOS Sierra裏
我們也有一些給力的新功能
但實際上你不一定讓想你的用戶
在啓動的時候配置它們
你可以跳過Siri或者
iCloud的安裝面板
現在 這是另一則廣告
我覺得我現在做到了
這是連續第三年
讓你們MDM供應商
支持MDMServiceConfig
它允許像Configurator之類的工具
獲取關於你MDM服務器的信息
比如說DEP註冊URL
或者在哪兒得到錨合格證書
Profile Manager
支持這個已有一段時間
Apple Configurator 2
也用到它
讓用戶只需輸入你
MDM服務器的主機名
Configurator
就會做完剩下的工作
我們來看Shared iPad
當然 這使得多用戶支持
在課堂iPad上成爲可能
我先談談
關於iPad上安裝應用的幾個細節
然後我想再講一下
它如何保存用戶數據的細節
如我之前所說
Shared iPad要用
Managed Apple ID登錄
學生一旦用她的Managed
Apple ID登錄
她同時也登錄了她的iCloud賬戶
用來存儲數據
還登錄其iTunes賬號
用來給老師分配書本
我一會兒會再來談這個
這個ID還支持iTunes U
因爲Shared iPad不是一直
都有Apple ID登錄進去
你要用到設備指定來
部署不同的應用並且進行安裝
這項功能我們去年秋季在iOS 9裏
加到了VPP的共享分配中
希望MDM供應商們都已經
增加了對這個的支持
但你要用新的
PurchaseMethod 1
來支持設備指定
所有應用類型 從VPP應用
到B2B應用到企業應用 都受到支持
不過 若通過設備指定來分配VPP
應用的開發者必須接受最新條款
在iTunes Connect裏
允許設備指定
現在我們來說一下底層架構
我之前提到
學生數據都存在iCloud上
這是事實
但一旦他們登錄了
一個特定的Shared iPad
他們的數據就會
下載並且緩存在那兒
可是 緩存會被清空
如果有另外的學生
要用這臺Shared iPad
每個學生只能瀏覽
他或她自己的數據
但如果學生在一節課上
生成了很多數據
而且他們在所有數據
成功上傳到Cloud之前就退出了
Shared iPad
還會繼續上傳數據
不論是在登錄界面還是
甚至在其他學生登錄之後
要讓這些都順暢運行的關鍵在於
你的所有應用都要有齊備的教學模式
這主要意味着
你將所有應用的數據
都存在Cloud上
在午飯後 我們有一整節演示會
講如何讓你的應用有齊備的教學模式
地點就在這間大廳
我強烈推薦你回來看
現在 我通過動畫來
更好地解釋這個概念
學生輸入她的密碼
Shared iPad
導航到登錄界面
不好意思 是到主界面
iPad下載她的數據
我們看到她正在做她的項目
但現在是時候退出了
因爲她要上下一節課 或者要回家
雖然我們回到了登錄界面
她的數據繼續上傳
她之前可能在做一個電影項目
但即便另外一個學生接着登錄
然後開始下載他的數據
之前那個學生的數據繼續上傳
直到全都
安全地存在Cloud上面
然而 下一個學生可以
馬上開始用Shared iPad
MDM供應商做什麼
來支持Shared iPad呢？
我還是希望你們所有人都已做了這一步
但對於那些還沒跟上腳步的孩紙們
DEP設置裏面有一個新設定
非常類似於監管
這個設定告訴設備
進入Shared iPad模式
你應該還會用到註冊優化
我剛提到可以在學生使用設備前
用它來設置一些關鍵選項
我現在會詳細地講一下
用戶配額以及
鎖屏寬限時間
何謂用戶配額呢？
它就是最大值的用戶數
能在任何時間本地緩存
比如說六個人
iOS會自動計算
應該分配多少存儲量
給六個用戶中的每個人
並且考慮留給iOS的空間
以及你要安裝的書和應用
用戶登錄後 他們的數據下載並且
緩存在Shared iPad上
在配額只有六個人的情況下
如果第七個用戶登錄
其中一個用戶數據的
緩存就會被清除
我們會清除最近最少使用的用戶
並且該用戶沒有任何
還沒上傳到Cloud的數據
關於如何選擇這個配額值
有幾條規則可以遵循
你應該儘量選一個
接近學生數的數字
一天內用到一臺
Shared iPad的學生數
這個一般就是
一天之內的課時數
之所以這樣選擇的原因是
如果你配額太少
就會過多地對學生數據
進行不必要的清除
而如果你選的數字又太大了的話
你分配的一些空間就會用不上
我們來談鎖屏寬限時間
試想我們將它設成一分鐘
這個選項讓學校可以
達到最佳的平衡
在他們學生使用的方便與
學生數據的安全中間協調
我覺得比起我直接來講
用動畫演示會更容易解釋
我們還是試想將
鎖屏時間設爲一分鐘
老師叫學生們把
他們的Shared iPad放下
屏幕於是鎖上
試想老師沒有其它要說的東西
於是30秒後
Mia滑動屏鎖打開她的設備
不用輸入密碼就能又開始工作
現在再試想如果老師
接下來要發表長篇大論
五分鐘後 Mia滑動屏鎖
她會看到指示說
她要重新輸入密碼
所以 這又讓學校可以
選擇最佳的平衡點
對於你們MDM供應商
還有另外一個細節
現在作爲Shared iPad
一部分的iOS現有了用戶頻道
除了已有的設備頻道之外
用戶頻道可以用來
發送指令給MDM以及安裝檔案
當然 MacOS一直就有
一個用戶頻道
這個也很類似 但還是有些不同
我等會兒會談到
實際上 如果你的MDM產品
已經在發送指令
通過用戶頻道給Mac的話
或者發送給iOS設備的話
這些指令之前都會被忽略掉
但對於9.3以及更高級的iOS設備
這些指令現在不再被忽略
有一部分配置檔案載荷
可以用在用戶頻道
我等會兒也會細講
iOS和macOS裏的用戶頻道
一個很重要的不同點
在於沒有預先用戶認證
直到發送
那些用戶特定的指令到
一臺Shared iPad上
所以 你千萬不要在用戶頻道上
發任何敏感的信息
而且實際上 我們會強制要求
不能在用戶頻道
發送任何個人憑證信息
這包括在iOS 9.3裏引入的新
Google OAuth賬號載荷
我之前提到過 所有這些賬戶載荷
包括新的Google OAuth
賬戶載荷
用戶頻道都支持
同樣支持的還有新通知
主屏幕布局和
Safari域名自動填寫的改進
我們把這個對域名載荷的
改善引進了iOS 9.3
已有的限制載荷
也可以用在用戶頻道
包括iOS 9.3裏新加的
顯示/隱藏應用功能
關於限制載荷的一個重要細節
這個細節一開始會
讓人一頭霧水
但實際上它並沒有改變
以前載荷運行的方式
這個細節就是 如果一個限制載荷
在設備頻道和用戶頻道上發送
iOS會綜合兩者
並且計算出一個有效的限制
其中 限制性最強的設定會勝出
這就防止學生
安裝另外一個配置檔案
若其沒有這個設定的話
這也讓他或她不受這個限制
新的限制載荷並沒有多大不同的原因是
當有多個檔案
全部從設備頻道發送的時候
已有的系統就是這麼幹的
說了這麼多 我想讓
David Steinberg上臺
給你們演示Shared iPad
以及這個春季我們發佈的
一些其他教學功能
David 到你了
謝謝 Todd
我很榮幸在這兒
給你們展示Shared iPad
我們來看看把Shared iPad
用在一個學校的幾節課上
是什麼樣的
首先 我們看登錄界面
你可以在頂部看到學校的名字
在下面 我們有些最近使用
這臺iPad的用戶
然後是一個課表
學生們可以從中選擇來登錄
當我想登錄到這個設備時
我可以從列表裏選擇我的課程
課名還有學生列表
會顯示出來供你選擇
如果這不是我上的課
我可以回到課表
選另外一節課
同樣地 我們看到課名
還有學生列表讓我們來選
現在 如果這個設備上我不在
任何一個課裏面 我仍然可以登錄
只要關聯iPad歸屬學校組織的任何
Managed Apple ID
但今天展示Shared iPad
我們還是用回我們最近使用的用戶
這是我們的Ava 二年級學生
還有Liam 三年級學生
他們昨天上課都用這臺iPad
二年級的課就要開始了
我們作爲Ava來登錄
當我們登錄或者退出的時候
我們的視頻同步會被切斷一陣子
我在這兒演示給你們看
在她輸入她的密碼後
她的信息就會根據Cloud來認證
並且在設備本地也認證
iPad於是會準備好
然後進入到她個性化的主頁面
這個界面是學校選好給她的
在等視頻跟上進度的同時
我們來談談設備是
如何完成配置的
學校專門爲二三年級學生
配置了這臺設備
他們選好了兩個年級
每個學生會用到的應用
然後給每個學生
建立了主界面的佈局
學生每次登錄任何一臺
學校的iPad都會看到這個界面
所以給Ava這位二年級學生
學校選了這些應用和這個佈局
你在平臺上可以看到
iBooks和Notes
因爲這些都是
二年級學生最常用的應用
實際上 Ava在學校一直用
很多臺iPad記了很多筆記
你可看到她所有的筆記都通過
iCloud同步到這臺iPad上
我們現能在這臺iPad創建更多筆記
它們也會被同步
也能在別的iPad上看得到
今天她的班在學習WWDC
當然 這是一個很棒的話題
我們來幫她做筆記
來紀念一下這個演示會
要不我們來拍個小視頻吧
好 大家一起說 “WWDC”
-WWDC
-嗚呼
棒棒噠
這樣她會永遠記得這一刻
不巧的是 現在到了
她要下課並且退出的時候了
當Ava退出時
設備告知她
哪些應用正在存儲數據
以及哪些數據要同步
這些顯示在登錄屏幕上
或者當另一個用戶登錄的時候
就在那個時候顯示
那麼 當我們回到登錄界面並且
以另一個用戶的身份登錄的時候
這些數據會繼續在背景上傳
比如說 如果我們到現在
已經錄了整個演示會的視頻
而不是錄小視頻
那我們就又有機會
可以現在開始上傳
現在三年級學生要上課
Liam來用這臺設備
我們來替他登錄
同樣地 在輸入他的密碼後
密碼進行認證 iPad準備好
而他就會進入他個性化的主頁
學校給三年級學生選了
和二年級學生幾乎相同的應用
但他們還囊括了一些別的應用
包括iWork裏的應用
因爲三年級學生一學年中
要做很多個演示
學校還加入諸如Safari應用
方便學生做研究來準備這些演示
所以若你看到這平臺
你會看到Liam
也有iBooks和Notes
但現在他多出了
Maps和Safari
因爲三年級學生
在學地理和歷史
是關於很讚的
加利福尼亞州
現在 Liam要整理一些筆記
來準備他負責的演示
儘管Ava剛用了這臺
同樣的iPad來記筆記
Liam看不到她的任何筆記
實際上 Liam看起來
並沒有記很多筆記
我們來幫他開始記吧
我們來創建一個新筆記
而Liam從網上找到了
一些圖片可以加進來
我們就來添加其中一幅圖
噢 真漂亮
加利福尼亞州的州旗
這是很讚的一面旗
這也是筆記的一個很好的開始
然而不巧的是又要下課了
Liam要準備退出
慶幸的是 在他退出的時候
他知道他的數據正在存儲
並且在他回到家的時候
就能調用
他就能繼續完成他的項目
每天從上午到下午
不同的學生都可以用同一臺iPad
來做他們的項目
他們的數據可以存儲並且同步
而且在他們學校的
多臺設備上都能調用
對於Ava和Liam來說
這意味着可以一直做他們的項目
想做就做 哪都能做
謝謝
Todd 交回給你
David 非常感謝
簡單地重溫一下
David展示瞭如何在Shared
iPad登錄界面預先配置課程
以及創建列表來顯示
最近使用的用戶 他們登錄
用Managed
Apple ID和密碼
實際上 他們登錄是通過選擇
最近使用的用戶
剛還展示了Ava和Liam
只能看見自己的數據
在Notes裏和
在其他應用裏面
事實是 學校可以選擇
顯示不同的應用
以及主界面佈局給不同組的學生
這個意味着我們完成了入門部分
我們來繼續講
分配
今年我們有幾個變更可以談
我們就直入主題吧
有一個關聯Managed
Apple ID的新功能
允許MDM服務器程序化地連接
一個組織的Managed Apple ID到他們的
Volume Purchase Program賬號
這樣 邀請的過程就沒必要了
因爲我們知道這個賬號
來自同樣的組織
組織想要分配應用和書籍
這個自然就要求學校的
DEP或者Apple School Manager標記
還有VPP標記來自同一個組織
但我剛纔提到
由於顧客不需要
下載任何新的標記
這得益於向Apple
School Manager的過渡
因此這步操作就更簡單
對於你們MDM供應商來說
很可能學校會有不同的標記
比如DEP和VPP
關聯到不同的組織
對於這個故障模式
有一個專門的故障代碼
你完全可以試着去進行關聯
然後捕獲這個故障
接着通知學校說
“嘿 你們的標記不匹配
在我們給你這個功能之前
你得先把這個弄好”
當然 要把這個功能給顧客們
你就要採用我們的API
它已經在產品中推出了
這對於分配iBooks Store
的書至關重要
如何分發書到Shared iPad
我們接下來就會講
怎樣把iBooks Store VPP書
傳到Shared iPad上呢？
VPP書籍分配對應的是用戶
而非設備
總的運作方式就是
一旦你分配好了VPP書目
給你不同的
Managed Apple ID
每個學生在
登錄Shared iPad時
會看到這些書出現在
iBooks書架上
他們只需點一下下載按鈕
就能得到這些書
一個好消息就是
從第二個登錄的學生開始
若他們也想在這臺iPad上用這本書
這書看起來會是一下子就下載下來了
因爲書的數據都已經在設備上了
並且只存了一個備份
來節省存儲量和
重複下載的帶寬
不同在於非iBooks Store書
如PDF或iBooks文檔
或者EPUB文件就可以分配到設備
管理起來也像分配應用到
Shared iPad一樣
最後再講幾個重點
關於我們做的一些改變
對帶有統一配置文件的
企業應用如何運作的改變
企業應用在iOS 9裏引進
操作起來有點令人迷惑
這些統一配置文件
允許一個非App Store的應用
運行 即便那個設備還沒有定義好
應用配套的配置文件
要讓這個正常運作就需要
用戶一開始對應用分配人的信任
還有Apple的週期性驗證
看那個特定的
統一配置文件是否還有效
同樣地
在安裝這些應用的時候
如果用的途徑不是MDM
用戶都必須明確信任應用分配人
不過 如果設備
已經在MDM上註冊
就會默認信任這些應用
這是基於他們在註冊MDM時
信任了這個組織的事實
然而 第二個
Apple認爲UPP有效而
應用可以繼續運行的要求是
這個設備必須偶爾上線
來連接驗證服務器
甚至通過MDM安裝的應用
也要求這個週期性驗證
不過 MDM服務器可以讓設備
比如說
立刻去驗證所有這些應用
這是一個非常關鍵的功能
用例有
比如說
一個飛行員的電子飛行包
它會定期下線一段時間
MDM服務器可以在設備下線之前
告訴設備
“現在去驗證所有的應用
保證它們能繼續運行”
實際上 對於你們MDM供應商
這正是我們在Profile
Manager上做的
我們推薦你們馬上自動驗證
在獲取應用列表時
驗證你看到的任何應用
在同步時沒有驗證的
這就能保證這些應用持續運行
而這也意味着
我們的分配部分告一段落
現在我們來談
設備管理功能上的所有變化
着重講持續遠程管理
你的設備的功能
這一部分負責引領我們的
是Shubham Kedia
我邀請他上臺給你們講解
Shubham
謝謝 Todd
大家早上好
我很高興能在這兒跟你們
講解一些很棒的管理功能
我們今年將這些功能
加入了iOS和macOS
我們從iOS 9.3開始吧
我們加入了一些配套Shared
iPad的新MDM指令和請求
設定指令有所更新
現在能指明一個數值
就是最多的用戶
可以在一臺iPad上
有本地賬號
Todd早些時候已經講了這個
你現在還可以通過MDM
提交診斷信息
我們還加了一些
針對用戶管理者的指令
比如User List指令
你可以用它來列出
一臺iPad上的所有賬戶
還同時獲取一些額外信息
比如他們是否處於已登錄狀態
他們是否還有數據沒傳到Cloud上
還有關於用戶配額
以及已用空間的信息
我們還有新的命令可以
讓用戶退出或者刪除用戶
9.3還引進了MDM丟失模式
和MDM激活鎖
這些不侷限於Shared iPad
而是在所有受監管的設備上都能用
所以你可以放心
如果一臺設備不見了
你可以遠程啓動MDM丟失模式
通過一個自定義信息和電話號碼
還可以得到設備的所在地
對於像Shared iPad的設備
它們沒有關聯Apple ID
這時 MDM Activation
Lock是很好的防盜選擇
在我繼續講之前 我想讓你們注意
你們在這兒能看到的圖標
這些分別代表了
指令 請求
或者配置文件
針對Shared iPad或者
所有受監控的設備
你會在後面的
幻燈片看到它們
9.3還引進了一些很棒的
配置文件
它們讓你可以想怎麼配置
你的設備就怎麼配置
教育載荷是用來配置
Shared iPad登錄界面
以及Classroom應用
通知則讓你可以配置
你想給所有應用
配置的通知設定
對於還沒安裝的應用 你可以
提前認可或者否定通知
甚至還可以調節聲音和徽章
至於我們早先在David演示裏
看他用到的主界面佈局載荷
它可以用來配置
應用和文件夾的編排
根據你想讓
你學生使用的樣子
鎖屏信息載荷讓你可以
自定義一個腳註
它會出現在Shared iPad的
鎖屏和登錄界面上
交流和郵件載荷也有更新
你現在可以選擇
你想不想允許使用Mail Drop
這是在從這些賬戶
發郵件的時候
域名載荷得到更新
它現在能用來指明哪些域名
Safari可以存儲
並且自動輸入密碼
對於你們企業工作者
我們更新了VPN載荷以及
一些新的IKEv2設置
限制載荷也有一些新的關鍵詞
你現可限制比如
Apple Music
iCloud Photo Library
和iTunes Radio
你還可以選擇你想不想學生
在用Classroom應用時
被老師監管
你還可以取消
對於通知設定的修改
你可能在用通知載荷時
設置了這些改動
還有
你現在還可以
顯示或者隱藏特定的應用
我們也早先看到David用過這個
I我想更深入地說一下
教育載荷
你們要採用這個功能
這非常重要
因爲這個不僅配置
你看到哪些師生
顯示在Shared iPad
的登錄頁
也讓Classroom應用
決定師生的設備怎樣
互相連接
在這個載荷裏 你會配置學生
老師和課程
甚至還可以給師生放上照片
通過指明URL即可
而且 很重要的一點是
這些URL應該有HTTPS
當你更新這些照片時
你還要更新URL
每個設備只能安裝
一個這樣的載荷
切記的是
師生的設備
需要不同的載荷
所有我剛提到的這些載荷
都可以應用到
設備層面上 它們也可應用到一臺
Shared iPad上所有用戶
不過 給每個用戶
我們還在用戶頻道上支持五個載荷
這些包括所有的賬號載荷
包括新Google OAuth賬戶
通知 主界面佈局
域名載荷
帶有給Safari
自動填寫域名的新支持
還有限制載荷
可以顯示或者隱藏應用
下面 我們來說一下
iOS 9.3.2
我們在這兒更新了設置指令
讓你可以啓用或者關閉
應用分析
還有設置鎖屏寬限時間
當然 我們還更新了
DeviceInformation
和SecurityInfo請求
來返回正確的設備狀態
我要提一點就是
SecurityInfo請求
實際上會返回密碼鎖寬限時間
和強制密碼鎖寬限時間
強制值可能會更爲強制性
比起你在MDM服務器設置的值
因爲當用戶已登錄時
它的強制性不能被調低
iPad在教室裏很好的用例之一
就是標準化測試
而我們在過去的發佈中
對此有兩個很棒的解決方法
單一應用模式和
自主單一應用模式
這些都繼續運作
和它們之前在受監管的設備上一樣
不過 現在你可以
加一個新的權利到你的應用中
你可以用同樣的API
然後停用五個系統功能
這對於你的評估應用合情合理
這些包括比如自動校正
定義
鍵盤快捷鍵 預測性鍵盤
和拼寫檢查
在第一次的時候
這個權利還讓你
可以在不受管理 不受監控的設備上
啓用這個模式
當然 在不受管理和監控的設備上
我們確實還有跳脫的辦法
你只需要脫出設備
就可以退出這個模式
9.3.2還加了一個新的
限制關鍵詞
它不讓用戶禁用或者啓用
提交診斷信息
這設定你應該
已在MDM設置好了
現在 讓我們來講講iOS 10
在iOS 10裏 我們更新了聯繫方式
交流 Google和LDAP載荷
來給交流服務規則加一個新的關鍵詞
這周早些時候我們看到
iOS 10裏新的VoIP插件支持
這個關鍵詞讓你可以
指明一個默認應用
用來打音頻電話給
這些賬號的的聯繫方式
鎖屏信息載荷也更新有
新的關鍵詞名
當然 這還是完全透明的過程
讓管理者創建這些載荷
但我們希望MDM供應商
採用這些新的關鍵詞名
因爲舊的我們都停用了
VPN載荷現在支持
限於EAP的認證
對於IKEv2
還可以指定IPSec的超時範圍
PPTP從iOS 10中移除了
也從macOS Sierra中移除
已有的載荷不再運作
Wi-Fi載荷也有更新
你可以指明你想不想繞過
強制網絡探測
和Cisco快線服務質量標記
對於那些知道這是什麼的人
它真的棒極了
最後 限制載荷現在有一個關鍵詞
防止用戶開關藍牙
這在Classroom裏至關重要
因爲Classroom倚賴的
就是Bluetooth
來連接師生的設備
所以這兒有些限制
在監管建立以前引入進來
而去年我們談了
在未來的一個iOS發佈中
我們準備停用這些限制
並且在不受監管的設備上
不會強制這些限制
現在 iOS 10並不是這個承諾的
未來的iOS發佈
但我們保證我們會
儘快消除這些限制
所以要記住的是在不久的將來
在不受監管的設備上不再強制這些限制
接下來 我們來講macOS
今年早些時候 我們引進了一個功能
就是能安裝軟件更新
在註冊Device Enrollment Program的
Mac上從主要的OS發佈安裝
這個秋季當macOS Sierra
發佈時 這項功能會很贊
你將可以將它安裝在所有Mac上
這些Mac註冊了
你們教育組織或者企業的
Device Enrollment Program
在macOS Sierra裏
我們還引進了新的配置文件載荷
來配置IP防火牆
還更新了限制載荷
我們從iOS帶回了一些
關鍵詞到Mac
如Apple Music
iCloud Keychain
和iCloud
Photo Library
還加了一些僅限於Mac的
如Back to My Mac
Find My Mac以及Sharing to Notes
Reminders或者LinkedIn
我很榮幸給你們盤點了
我們今年添加的一些新功能
我將舞臺交回給Todd
謝謝
你很棒 謝謝
好的 非常感謝Shubham
我們來看最後一節
關於工具
當然 今年最令人振奮的新工具
是Classroom
我們之前談了一下
它提供一些很讚的新功能
我們精心策劃的給老師
在課堂上用的小部分功能
你可以在幻燈片上看到這個列表
就不用聽我再說了
我想讓Shruti Gupta
上來給你們做演示
Shruti
謝謝 Todd
給你們展示我們最酷炫的應用之一
Classroom 我感到很興奮
你在此看到的是一臺教師用iPad
正在運行Classroom
還有幾個學生iPad配置爲
Shared iPad
我的所有學生都
坐在這兒的第一排
開始上課時 老師分配
學生用不同的iPad
學生用他們的密碼登錄
對於這個演示
學生們已經分發了iPad並且登錄
考慮到你們都已經在
David的演示裏看到了登錄的過程
現在假設我是課堂上的老師
今天我們來學習健康飲食
關於這個話題
我找到一篇很好的文章
我想分享給我所有的學生
所以我要點Navigate、
Safari、Favorites
然後選擇這篇健康飲食的文章
現在它正在導航
要在所有學生設備上
打開這個URL
好的 看起來有一個學生
現在處於下線狀態
但若你注意看Classroom應用
你可以看到Classroom應用
創建了一個動態小組叫Safari
說明所有學生都在用Safari
而且如果你點擊這些屏幕
我們可以看到文章在
幾乎所有學生的iPad上打開
我猜一些學生已經在做別的東西了
孩紙們 上課要專心
下面一個活動
假設我想將學生分成小組
我就點擊Class按鈕來創建小組
通過點擊學生名字來
將他們加入小組
接着給小組一個名字
假設就叫Greens
現在 當我開始給這個特別的小組
組織特定的活動時
假設我想Greens小組
做一個列表列出不同的綠色蔬菜
我會給他們打開Notes應用
於是他們可以開始做他們的活動
好嗎？當學生們正在做他們的任務時
我想看他們做得怎麼樣
所以我回到所有學生小組的頁面
觀察他們的屏幕
看起來Addison上課開小差
我們湊近看一下
我就點擊Addison
按View Screen
很明顯她並沒有在做她的作業
我先返回之前的頁面
現在我可以通過按Lock按鈕來
鎖定她的屏幕
讓她把注意力轉回到課上來
或者我可以將
她的iPad鎖定到Notes應用
通過滑動Lock按鈕
並且點擊Notes
這樣她就可以專注於她的任務
而到了下課時
我可以結束這節課
通過按Log Out按鈕來
退出所有學生iPad
現在所有學生都退出了
謝謝
交回給Todd
非常感謝Shruti
你們能合作參與Classroom的
壓力測試 真的太棒了
這兒用的iOS設備是
我們應用見過最多設備的一次
非常感謝
我們剛看了什麼
我們看到Shruti用Classroom
在所有學生iPad上打開一個應用
手動創建並編輯小組
還有動態小組
由Classroom自動創建
將學生鎖定在一個應用上
來讓他們專注
觀看學生的屏幕來
監控他們正在做的事情
並且根據需要來引導
包括如果他們開小差的話就鎖定屏幕
我再講幾個點
關於其他一些工具
我們提供給MDM供應商的
一些模擬器適用
Device Enrollment Program
和Volume Purchase Program
是一個很好的辦法來
測試他們的API實現
對於這些設備
特別是處理服務故障
這會很困難甚至不可能測試
如果用的是其他的模擬方法
在真實產品服務中
模擬器都得到更新
來支持我們講過的所有新功能
一貫地 它們在Developer
Portal都能下載到
我強烈建議你們去下載並利用它們
而這也意味着我們所有內容的結束
就幾張總結的幻燈片
涵蓋給管理員的一些關鍵點
若你是學校管理員 註冊並使用
Apple School Manager
來管理學校的人 設備和內容
每個人都能用DEP
來無線註冊
他們選擇的遠程管理系統
或你可以用Configurator
來註冊MDM
或結合兩者
用Configurator自動註冊功能
讓你可以連接設備到
Configurator
並完成安裝助手
基於DEP設置而
不需要去接觸每臺設備
如果你是學校代表
並且在做共享方面的應用
用帶有Managed Apple
ID的Shared iPad
而每個人都可以用
VPP管理的分配來分配應用
到設備或者用戶
這取決於你想不想允許你的用戶
在多臺設備上使用這些應用
對於MDM開發者
請給新的功能添加支持
包括程序上關聯Managed
Apple ID來和VPP配套使用
還有Shubham提到的新功能
在iOS 10和
macOS Sierra裏
更新的參考文檔昨天已經發布
我重申一遍
請用DEP和VPP模擬器來測試
最後 你們應用開發者
我們希望你們讓應用有
齊備的教學模式
通過在Cloud上存儲
你應用的數據和偏好
你可以在Shared iPad上
模擬測試
通過在兩臺iPad上測試你的應用
還有 緊接着午飯後的
關於最佳操作的演講
將更詳細地講你需要做什麼
還有你該如何測試
講到這兒 這個就是我指的演示會
同樣在這個大廳
在幾個小時內開始
我們的網站上也有一些很棒的資源
關於教學的可到
apple.com/education
關於企業的可到
developer.apple.com/enterprise
我建議你們去看看
最後 還有一些額外的資源
參考文檔的鏈接
還有其它資源
可以上我們2016 WWDC
演講303的URL
而這標誌着演示會的結束
我感謝你們的關注
希望你們在剩餘的WWDC
有愉快的體驗 非常感謝