大家好
我是Conor Hughes
我是輔助團隊的一名工程師
歡迎大家來到
輔助功能中有什麼新內容
今天我們要了解
我們的操作系統中的
一些很酷的新的輔助功能
並瞭解你需要知道什麼
來確保
你的app可供所有人使用
那麼就讓我們開始吧
輔助功能是一個大詞
許多人對它並不熟悉
它是什麼意思？
對我們來說輔助功能意味着
使一個系統
可滿足每個人的獨特需求
這意味着兩點
適應人們的不同需求來進行設計
以及小心在意
你的基本設計以避免問題
這是 WWDC 風格
我們重點放在Apple平臺輔助功能
在此我們很關心
四個主要類別的能力：
運動 視覺 聽覺和學習
運動能力包括
諸如帕金森症
多發性硬化症
以及影響用力按壓屏幕
或
準確點擊目標之類的能力
視覺能力包括
失明和部分視力喪失
聽覺能力包括
各種程度的聽力喪失
而學習能力包括
誦讀困難症和自閉症之類的東西
我們的操作系統
可以在所有這些領域中
做很多事來提供該功能
但是應用
是我們的平臺體驗的一個核心部分
爲了讓我們的平臺成爲
真正的輔助環境
我們需要你確保你的
應用也是輔助性的
所以我們很高興你在這裏
來瞭解如何做到這一點
讓我們來看一下今天所要談的內容
首先我們在Mac OS
iOS watchOS和tvOS中
去了解一些新的輔助功能
這樣你就可以看到
軟件如何能爲有不同需求的人
提供能力
的一些具體的例子
然後我們會用一個iOS app舉例
並且就輔助功能問題對其審查
然後鑽研你可以使用的API
來確保應用有輔助性
最後我們將使用這些API
來解決
我們在審查中發現的問題
包括使用一些新的
我們認爲你會喜歡的API
那麼我們今年要展示
什麼新輔助功能呢？
相當多了
讓我們看看
每個主要領域有什麼新內容吧
首先要提的是運動能力
一些人士可能只能夠
通過按壓單個物理按鈕
與他們的設備
進行交互
例如 輪椅頭枕處的開關
他們可以
通過iOS豐富的觸摸界面進行交互
例如通過開關控制
它會顯示一個光標
在屏幕上的界面元素之間移動
當有人想與
光標下的元素
進行交互時
他們就可按下開關
開關控制讓運動能力有缺陷的人士
可以做任何事
從簡單的按壓到複雜的手勢
iOS和OS X中
開關控制已經存在好些年了
有什麼新內容呢？
我們很高興地宣佈
我們正在把開關控制引入tvOS
開關控制用戶現可以用它
與tvOS界面直接交互了
令人熟悉的開關界面
可與光標被一道使用
其突顯着屏幕元素
或備用界面可配合
一個屏幕遙控器來使用
而更重要的是
用戶可以無需修復其開關
就做到這一點
有些人在其iOS或Mac設備上
使用開關控制
他們可以立即
開始完全自主的
控制其電視
而無需任何外部幫助
這是一個巨大的進步
而我們已經等不及
讓人們嘗試一下了
接下來是駐留控制
有一些
輔助技術
它們可以在用戶使用電腦時
追蹤用戶的焦點
因此其可能會採取
追蹤頭帶上的反射點的形式
或實際
追蹤眼球運動
駐留控制是Mac OS中的
一項新功能
它通過允許設備控制鼠標
來集成對這些設備的支持
當鼠標停在
某一位置時
駐留控制推出
一個定時器[聽不清]
而當計時器到期時它會調用
一個動作例如鼠標點擊
這使得用戶可以控制其Mac
而不必操縱鼠標
當然這是可以通過定製功能定製的
比如 開關控制
那麼下面讓我們來看看願景
多年來Mac OS
和iOS都支持反色和灰度
之類的功能
來幫助人們在其設備上
增加內容物的對比度
處理光線敏感度
或解決色差問題
今年我們正在跨Mac OS
iOS和tvOS平臺擴大支持
我們增加了色彩調整
來幫助色盲人士
它可以幫助
顯示爲這樣的東西
顯示得更像這樣
而且我們還增加了
讓整個顯示屏顯示爲
某種特定色彩的功能
這可顯著增強
閱讀黑白文本
有困難的人士的閱讀能力
在watchOS中
VoiceOver用戶得到大聲報時
其只需通過擡高手腕
或敲擊錶盤
但是有時
他們可能要謹慎檢查時間
而不影響周圍的人
因此在watchOS 3中
我們要介紹Taptic Time
Taptic
Time是一種VoiceOver功能
它採用了一系列
來自Taptic引擎的 不同的敲擊
來幫助用戶
安靜而又私密的報時
所以iOS有很多功能
來幫助視障人士
就其設備上的內容
進行探索和交互
但是其物理環境呢？
在iOS X中 我們要介紹
一個功能叫放大鏡
放大鏡 在iOS中到處都可以使用
它可以讓用戶
使用其設備上的攝像頭
在其物理環境中
來放大物體
我現在就展示給你看
好了 我現在要打開放大鏡進入設置
一般
輔助功能
放大鏡並翻轉開關
現在我可以打開放大鏡了
只需三擊Home鍵即可
搞定了
如果我想讀一下藥瓶上的字
我只需遠遠放大
我在低光環境下可以使用
相機手電筒之類的apps
我可以在某一焦距
鎖定對焦
而如果我無法
很好的保持設備穩定
或者我指着遠處的東西
我可以用這Center按鈕
在這裏採集一個凍結幀
我們是使用設備的本地相機分辨率
捕捉到這一圖像的
所以我們可以縮放和平移
而放大鏡也支持
各種彩色濾鏡
來幫助用戶提高對比度
例如 也許我覺得這是灰度
也許是倒灰度
那就增加一點對比度
這就讓我很容易閱讀了
好了 那麼這是一個
iOS X中放大鏡的例子
那麼 在聽覺輔助上有什麼新功能？
iOS版支持硬件TTY設備
已經有一段時間了
TTY技術允許
有聽力障礙的用戶
在標準電話應答中
進行文本對話
這裏是
一臺現有TTY機器的樣子
正如你所看到的
它相當大而且很可能難以攜帶
但它對聾啞人而言非常重要
尤其當你考慮到負責把
TTY翻譯成語音的中繼運營商時
這才能使本機用戶
聯繫商家 服務以及家人和朋友
他們也許不用這機器
如果可以無需任何附加硬件
就把該設備的功能性
提供給大家 那就太棒了
iOS中的這個新功能
任何人都可以在熟悉的界面中
播放軟件TTY電話
而不必使用任何額外的硬件
這些電話可在
傳統TTY技術下工作
並可很容易地通過運營商中繼服務
撥打非TTY號碼
此外它還具有內部自帶的
TTY專用速效型預測
所以它適應
現有的TTY用戶文化
最後一點是學習能力
誦讀困難是一個極爲常見的學習障礙
它影響着世界各地
數以百萬計人口的讀寫能力
在iOS X中我們很高興
引入了許多增強功能
旨在幫助有誦讀困難的人士
我們已經對Speak Selection
和Speak Screen實施了改進
來幫助人們更好地理解
已經輸入的文本
而且我們已經爲打字
而採用了新的音頻反饋
來幫助人們立即發現錯誤
我現在就來展示
好了我已經在輔助語音設置中
打開了打字反饋功能
我現在要打開便籤
我要在這裏做的是
鍵入“歡迎”
而我準備在鍵入O後就暫停
我已經打開字符反饋
在這裏iOS將在暫停後
讀出我輸入的最後一個字符
我就能肯定我沒有輸入
視覺上類似的字母 比如E
E
可能聽起來有一點點困難
但iOS剛剛讀了E給我
所以那是不正確的
-O
-太棒了
現在我要繼續輸入 打擾一下
而iOS將會把
每個單詞都讀給我
因爲我已打開了單詞反饋
所以我能得到即時的反饋
來知道我輸入的詞
是否就是我想要的詞
歡迎光臨我們的會話
好 這是iOS X中增強版打字反饋的
一個簡單的例子
那麼 希望我已經
勾起了你的胃口
此類輔助軟件可以
確保整個體驗對每個人都適用
若輔助功能對你較新鮮
你可能想知道如何把
類似的功能放入您的應用中去
而如果你之前已經使用過
輔助性API
也許在我們開講一些新API之前
是時候快速複習
那如何使用輔助性API
以確保應用人人都可以訪問？
第一步是
就輔助功能審查我們的應用
傳統上要達到這一點
最好的方法是啓動
輔助性應用如VoiceOver
或開關控制來看發生了什麼
你要查一下是否
您的所有界面元素都暴露出來了
是否暴露出來的一切都有一個好的標籤
這樣VoiceOver用戶能識別它
你要查一下是否通過
VoiceOver使用應用的人士
可以做所有其他用戶都可以做到的事
最終你就在爲您的應用設計
輔助功能體驗了
所以例如有人通過VoiceOver
使用您的應用
則你要確保其體驗將和
其他任何人一樣流暢
所以今年我們也高興
因爲有了一個全新的
輔助功能檢查員
它的功能要強大得多
並可以幫助你立刻找出錯誤
如果您想對這個檢查員瞭解更多
來看看週三的
針對輔助功能審查你的應用功能
這個會話來更多地瞭解它
本次會話 我們要通過
VoiceOver注重審查因爲這是
使您對應用流的輔助功能
變得非常熟悉的
最好的方法
好了讓我們開始吧
來看看一個活動的應用
並找到它的輔助功能問題
就本演示
我將要使用的是iOS
但相同的基本流程
適用於我們所有的平臺
好 我要做的第一件事
是通過進入輔助功能設置
來把VoiceOver添加到
我的輔助功能三擊快捷方式
並一直到底
輔助功能快捷鍵
開啓VoiceOver
好了現在讓我們開啓我們的應用
DogRoutePro
一個遛狗路線選擇專業應用
三擊Home開啓VoiceOver
再點擊選擇
VoiceOver開啓
DogRoutePro
Routes
那麼有兩種
對不起 有兩種方法
VoiceOver開啓時
瀏覽你的應用
你可以把一個手指
在屏幕上放好
而VoiceOver將選擇並讀出
你手指下面的內容
或者你可以用一個手指
向左或向右刷屏幕
來在元素列表中
前進或後退
讓我們看看
這些表格的輔助性如何
大街環道
0.8英里
馬上我注意到
我知道若你激活這一格
我們可以去
我們的應用上的某個地方
但沒有任何東西傳達給
VoiceOver用戶
讓我們繼續
[聽不清]按鈕
這個按鈕有一個標籤
是一個從圖像名派生出來的
我用其完成的初始化
那是該框架基於我給過它的
唯一信息作出的迴應
我們必須給它一個更好的標籤
好吧
讓我們激活這個格子
要使用VoiceOver
激活一個項目 則當項目被選擇時
你要用一個手指
雙擊屏幕
大街環道
0... 大街環道
路線 後退按鈕
好的 讓我完成這用戶界面
大街環道
大街環道評級
前往 幹擾
氣味 綠茵 朋友
對於這個評級圖形
Voiceover用戶完全無法訪問
這個圖形的數值
讓我們繼續
大街環道路線
前往 百老匯街和裏奇韋路
風險男童合唱團在裏奇韋路41號
和百老匯街上
所以因爲我給
這些註釋起了好的標題
這些框架才能將其用作
輔助功能標籤
來作爲地圖註釋
所以這很好 下面讓我們繼續
來看Steps選項卡
Steps選定文本
Step 第41號
百老匯街和裏奇韋路
在百老匯街和裏奇韋路
右轉
男童合唱團在裏奇韋路上
吉爾伯特和蒙哥馬利之間
沿着裏奇韋路繼續
小心汽車和兒童
所以VoiceOver能讀取
這些表格視圖單元格里的所有文本
但是你會注意到
這些代表了路線上風險的格子
沒爲VoiceOver用戶
作出區分
而視力正常的用戶可以看到
風險被以紅色文本
和獨特的圖標所標記
好吧讓我們跳出幻燈片
並討論如何解決這些問題
我們從應用中瞭解到了什麼？
首先路線產生
並列出許多格子
收藏按鈕有一個奇怪的標籤
那是從
我們正使用的圖像名稱派生出來的
此外也不清楚這個單元格是否
可以被激活去某些地方
現在對於評級圖形
VoiceOver完全
無法使用這些圖形值
最後在路線步驟列表中
代表風險路點的格子
沒有與路線上的其他步驟
被區分開
那麼如何才能解決這些問題？
要明白怎麼辦
我們需要了解VoiceOver如何
能夠從我們的界面
訪問信息並將其驅動
VoiceOver與我們的應用
通過UIAccessibility協議進行交互
因此讓我們用我們剛看到的
應用中的收藏按鈕舉個例子
輔助應用如VoiceOver
需要向你的應用用戶詢問
界面項目的問題
因此例如當Voiceover
已被開啓而有人觸碰了該按鈕
VoiceOver詢問按鈕
“嘿你是什麼？”
按鈕說“嗯我是一個按鈕”
VoiceOver會要求
“你是誰？什麼名字？”
該按鈕應該做出回答
回答內容如“收藏”之類的
最後VoiceOver問
“你在屏幕上何處？”
按鈕回覆“它的屏幕空間框架上”
這是
VoiceOver需要公佈的信息
“收藏 按鈕”
並在該元素周圍繪製一個光標
因此從輔助技術到你的應用
的這些消息採取了方法調用的形式
該方法全都是
UIAccessibility協議的一部分
通過實施
該協議的這個方法
你讓你的自定義視圖的
層次結構能夠被訪問
因此標準的UI控件
就有了輔助功能
但根據你怎麼
對它們進行配置
你可能需要
設置或重寫某些屬性
那麼什麼屬性呢？
讓我們來看看
現在UIAccessibility
協議上有很多方法
你可以把它們用於
就你的界面項目如何
將其自己暴露給輔助功能
進行細粒度控制
但對於大多數工作
你自己只需要關心幾個
讓我們一個一個來看基本屬性
首先是
isAccessibilityElement
此屬性確定
一個界面項目到底是不是
通過輔助技術而被服務
因此舉例來說如果你有一個
背景裝飾的圖像視圖
您可以將此設爲False
但是如果它代表一張
有人上傳到您的服務的照片
你會想將其設爲True
所以使用VoiceOver的人士
就可以發現圖像
專注於它並瞭解它了
所以現在你的界面元素
通過VoiceOver浮出水面了
你最好給它一個名字
這樣用戶就可以識別它
這就是
輔助功能標籤的用途
該標籤
是該元素的簡明標識符
比如發送消息或新警告
那麼別人如何知道
他們可以激活你的元素呢？
新警告不會按照
其視覺造型所用的
同樣方式來傳達
該項目是一個按鈕
這就是
輔助功能特性介入的地方
輔助功能特性
向輔助技術宣告
你的元素是什麼
以及如何與它進行交互
例如一個按鈕應有特性
UIAccessibilityTraitButton
一個如滑塊的可調節的控件
應有這個特性
UIAccessibilityTraitAdjustable
特性有點被掩蓋 所以
元素可能有一個以上特性
例如選定的按鈕
應該兼有特性
UIAccessibilityTraitButton
和UIAccessibiltyTraitSelected
按鈕特性
使VoiceOver說“按鈕”
這樣有人才知道他們可以
激活你的元素
接下來還有輔助功能框架
這就決定你的元素在屏幕上何處
並且既用於命中測試
也用於圍繞該元素
繪製一個光標
現在就用戶界面視圖你通常
不必明確設置這個
因其是根據視圖在視圖層次結構中的
位置而爲你計算的
但如果需要的話你可以修改它
不過請記住這是屏幕內座標
最後還有輔助功能值
這對有某種概念價值
與之相關聯的元素來說很有用
例如 滑塊通過輔助功能值
按百分比返回其當前值
通斷開關返回 開啓或關閉的信息
如果你有一些
自定義控件
其可控制儀器的放大級別
你就會想通過輔助功能值水平
傳達該放大倍率
好了 如果你做自定義繪圖
而您界面的每個邏輯塊
都不直接映射到用戶界面視圖
你會怎麼做？
當你需要那樣做時
使用UIAccessibilityElement
UIAccessibilityElement對象代表
屏幕上的邏輯可用區域
其與UIAccessibility協議交互
就像你的視圖一樣
你可以使用它們
例如用於暴露一個控件的
每個單一部分
其作爲單一的用戶界面視圖而建造
如果要這樣做
讓你想要暴露其部分的元素
進入一個輔助功能容器
通過設置其輔助功能
元素屬性到
UIAccessibilityElement
對象的一個陣列
其代表控件的每個部分
UIAccessibilityElement
是暴露那些我們之前看到的圖形
的天然選擇 在那裏我當時在做一些
自定義層來代表圖形條塊
但如果你是非常精明的傾聽者
你可能已經注意到
一個輕微的障礙
UIAccessibilityElement對象不是視圖
所以我們需要手動設置
它們的輔助功能框架
然而這些圖形條塊
是在一個滾動視圖內
所以它們的幀
與屏幕的座標會變化
現在爲了糾正這個我們可以再分類
或者我們可以
在每次滾動後設置輔助功能框架
或在iOS X中我們可
在容器空間內設置輔助功能框架
當您設置該屬性
到一個容器相對框架上時
UIAccessibilityElement將自動
遵循屏幕上其容器的位置
這些都是在UIAccessibility協議
以及UIAccessibilityElement中
最基本的方法
僅用這些你就能完成大部分的事
那麼有哪些要點呢？
首先要知道
在UIAccessibility協議中的方法
是你該如何向輔助功能暴露
你的界面項目
通過該協議方法
你的應用回答了
它的界面項目是什麼
以及它們可以做什麼的問題
現在許多類別都有內部支持
所以沒什麼需要你做
但你可能要設置或覆寫
屬性來得到你需要的行爲
最後如果你有
不直接映射到視圖
的你的部分界面
使用UIAccessibilityElement
讓我們去用剛學到的方式
把應用變得可以使用
我們要的第一件事情
是我們要改正的事實
即表格視圖單元格並沒傳達
它能夠被用於
通過VoiceOver激活的信息
所以我們要做到這一點
方法在其AwakeFromNib之中
我們要做的一切 就是在特性
UIAccessibilityTraitButton中的“Or”
搞定
好了現在讓我們
來爲收藏按鈕修復標籤
我們打算在這裏做的是
當我們爲此單元格
設置路線時 我們要抓住收藏按鈕
並設置其輔助功能
標籤屬性爲收藏
然後是路線的名稱
我把路線名放在那裏
這樣如果我激活該按鈕
我要去哪條收藏路線就毫不含糊
好吧讓我們繼續並移到
看過了的那條圖形
所以就像我說的
我在此使用層做了一些繪圖
因此我們要使用
UIAccessibilityElement
現在我想在這裏首先做的是
我要補充一些實例變量來跟蹤
UIAccessibilityElement對象
那麼就四個實例變量
UAAccessibiliytElements圖形
中的條塊每塊一個
接下來我將添加
一個短的小幫手功能
來幫我把數字評分翻譯
成對用戶友好的字符串
那麼 評分是X分 滿分是5分
對didSetcallbacks中
的每一個就這些評分屬性
我要將適當輔助元素的
輔助功能值設置給
一個描述此評分的
友好字符串
因此對於氣味——哎呀
把幹擾排第一
氣味 綠茵
和朋友
再次的 只需抓取正確的元素
將其輔助功能值
設置爲評分的字符串值
好了現在我們需要
實際設置實例變量
爲有效輔助功能元素
所以在AwakeFromNib
對這四個實例變量我只是去設置
它等於UIAccessibilityElement
而我們自己
作爲輔助功能容器
現在我們要設置標籤
給這些元素僅僅作爲
已經在那兒的標籤的文本
我應該說用戶界面標籤
它已經在那兒了
最後我們將設置
我們自己的輔助功能屬性
僅爲那四元素
因爲我們想成爲
一個輔助功能容器
所以現在我們擁有有效的
輔助功能元素對象
其擁有有效標籤或者好標籤
和良好的輔助功能值
現在我們只需要設置其框架
我們要做的是
當我們鋪設
圖形條塊時
我們只要抓住適當的
輔助功能元素
並在容器空間
設置其輔助功能框架即可
好的那麼我們需要修復的
最後一件事
是路線列表視圖中的
單元格標籤
所以我會去
路線步驟表格
當我們設置單元格所代表的適當路點時
我們要做的是
添加一些代碼
來手動設置輔助功能標籤
爲路點的名稱
然後是路點的描述
若它是一個風險 我們將增加“風險”
然後是風險說明
所以在我們將此生成並運行前
讓我們回到幻燈片
並想想是否有什麼是
視力正常的用戶極易做到
而VoiceOver用戶
仍然有麻煩去做的
好吧
再次的首先是路線圖
VoiceOver的用戶可
在地圖上找到那些步驟
然而路線次序已被丟失
因爲VoiceOver會以一種
在空間中自上向下自左而右的順序
來讀這些元素
此外視力正常的人士
可以很容易地通過獨特的圖標
看到此圖形中的風險
但VoiceOver用戶
將不得不瀏覽
圖形中所有的航點
來發現所有的風險
現在就路線步驟列表
有一個類似的問題
因爲它很容易
爲視力正常用戶所篩選
他們可以通過
快速滾動其單元格完成
根據的是鮮明的紅色文字
和獨特的標籤
但是對於VoiceOver用戶
就沒有那麼容易來篩選了
他們不得不查遍
每個單獨的格子
如何才能解決這些問題呢
我們將使用轉子
轉子是一個VoiceOver功能
它可讓人通過搜索
給定類型的元素
而跨界面瀏覽
內置轉子之一
是標題轉子
它允許用戶
通過在標題間跳躍
來瀏覽一個界面
要使用轉子
你用兩根手指在屏幕上扭轉
就好像你
在進行物理撥號一樣
這麼做來選擇待使用的
轉子設置
然後用一根手指向上或向下刷
來用此轉子搜索前一個
或後一個
所以今年我們爲你推出
添加你自己的
自定義搜索轉子的功能
我們希望當用戶通過
VoiceOver使用你的應用時
你能利用這一優勢
來給你的應用
添加全新的瀏覽功能
要在iOS上添加你的自定義轉子
在一個包含你想用於
搜索的元素的超級視圖中
或在該超級視圖的
視圖控制器中
設置輔助功能自定義轉子屬性
你會想將它設置到一個
視圖輔助功能自定義轉子
對象陣列中去 其以一個名稱
以及一個項目搜索塊初始化
該搜索塊每次
在用戶向上或向下刷動時
來爲此轉子搜索前一個
或後一個匹配時被調用
讓我們切換回演示機器
看看行動中這個新的API
好的 我們先添加一個風險轉子
到路線步驟視圖控制器
這樣用戶就可以
輕鬆瀏覽到適當的
代表風險的表格單元格了
那麼我來開啓
路線步驟視圖控制器
我把該屬性設置在
AwakeFromNib內部
基本骨架在這裏
我將做一個風險轉子一個名爲風險的
輔助功能自定義轉子對象
和一個回調
我要去把
輔助功能自定義轉子的屬性設置爲
僅爲該轉子
而在這裏的回調裏面
該搜索塊裏面
我只是要得到
我們這裏的數據模型的參考號
一個路點陣列並通過檢查我們用過的
predicate
並確定我們
是向前還是向後進行
接下來我們需要找到在哪裏
開始我們的搜索
因此在默認情況下
如果現在在表視圖中沒有選擇
我們要麼在第一個項目之前
要麼在最後一項之後開始
這取決於
我們向前還是向後進行
因此我們進入單元格列表
否則如果我們當前有項目
我們要使它成爲單元格
然後在代表我們數據模型中的項目
的那一行開始
好的 然後我們要
用這個循環
通過我們的數據模型來搜索
而我們要搜索
直到找到一個匹配爲止
而匹配就是
風險路點
因此如果我們找到一個結果
我們要爲此結果
得到索引路徑
在表格視圖中滾動到那一排
抓取那個
我們可能已經在屏幕上
滾過了的單元格
並以目標元素單元格返回
一個UIAccessibility
自定義轉子項目結果
現在在初始值設定項裏
它還支持目標範圍屬性
如果我們順應
用戶界面的文本輸入
我們可用它來轉過文本的不同部分
但是我們不這樣做
所以我們只會讓它是零值
如果我們的While循環終止
卻沒有返回任何東西
我們將返回零值
來說明我們無法找到一個結果
在路線地圖單元格中做類似的事
對不起 我們這裏有這個幫手
它以給定的predicate
來搜索我們的註解視圖
從一個註解視圖
向前或向後進行
此predicate對應着
我們是否應該
基於它所代表的
數據模型項目
而返回該註解視圖
因此我們要使用
這一點來做類似的事情
我們要覆寫awakeFromNib
我們要作一個短的封閉
它將幫我們製作多個轉子
因爲我們基本上
我們爲各種轉子
所做的所有改變
是我們返回哪些項目
設置輔助功能自定義轉子屬性時
我們將用此設置
我們將有一個路線步驟轉子
它只返回每個路點
以及一個風險轉子
它將只返回風險
在這個事實陣列中我們會做什麼？
我們要用適當名稱創建一個
UIAccessibility自定義轉子對象
我們將使用
我們的搜索註解視圖幫手
把當前元素給它
無論我們前進還是後退
不管用的什麼predicate
再者 若我們能找到一個結果
我們將只把它
包在一個
自定義轉子項目結果中並將其返回
否則將返回零值
說明我們無法爲此轉子
找到之前
或下一個的匹配
好吧
讓我們將其建立並運行
-大街-
-我們開始
前往
好吧 我們來看看
我們的改變是否生效了
大街環道
0.8英里
按鈕
VoiceOver說了“按鈕”
那很棒
用戶可以知道
他們現在可以啓動這個項目了
讓我們來看看
在這個收藏按鈕
收藏 大街環道
-按鈕
-太棒了
選中
收藏 大街環道
因此框架已經爲我們關注
選中的特性了
我想激活該單元格
大街環道
大道環路 幹擾
評分 3分 滿分5分
氣味 評分 2分 滿分5分
綠茵 評分 5分 滿分5分
朋友 評分 4分 滿分5分
太好了
我們的圖形條塊現在是輔助性的了
大街環道路線
百老匯街和裏奇韋路
好的現在讓我們嘗試
並使用新的轉子
前往 詞語 字符
風險 路線步驟
風險 風險
裏奇韋路和皮埃蒙特路
皮埃蒙特路和第41號
第41號和百老匯街
太棒了 我們路線步驟轉子是有效的
使用轉子來訪問...
對不起
風險
風險 裏奇韋路和皮埃蒙特路
風險 在裏奇韋路有男童合唱團
而風險轉子讓我們
直接跳到並通過
那兒所有風險的列表
讓我們再次看看
步驟選項卡
步驟 選中
步驟 第41號和百老匯街
啓動於...
-那是我
-風險
在裏奇韋路有男童合唱團
在裏奇韋路吉爾伯特和蒙哥馬利間
有男童合唱團
沿着裏奇韋路繼續
風險 小心....
哦對不起 那裏開關被切斷了
你聽到它說：“風險”
因此我們對
輔助功能標籤的修改生效了
現在它傳達了這些單元格
的確代表風險的信息
而除此之外 我們能
直接使用風險轉子跳至它們
好吧
讓我們跳回到幻燈片
對tvOS做一個快速總結
tvOS apps都建有UIKit
所以我們之前所談的一切
也都
直接適用於它們
但也有一些注意事項
你需要記住
構建你的輔助功能電視應用時
主要事實是
tvOS有一個焦點驅動界面
因此tvOS的一個常見模式
是使用頁眉來分組
屏幕上的內容
並從視覺上將其與其他內容分開
你可以把類似的體驗提供給
通過VoiceOver使用
輔助功能標題元素API
來使用你的應用的用戶
在你的輔助性視圖中
其超級視圖中
或在適用的視圖控制器中
將該屬性設置爲
與該內容相關聯的標題
然後當有人
瀏覽到你的項目時
VoiceOver
會用一個獨特的音調
爲你的應用用戶
讀出相關的標題
來給其提供一種內容感
我錄製了一個
藝術畫廊應用短片在這裏
當我播放它時
我要把焦點重心下移
到底部的可用作品的
收集視圖
你會聽到VoiceOver
用一個獨特的音調說“可用作品”
那是因爲我把那個標籤設置爲
收集視圖的
輔助功能標題元素
現在你也會聽到別的東西
當我暫停時
VoiceOver會開始閱讀
屏幕上所有的非可聚焦的
輔助功能元素
那麼現在讓我們聽聽吧
可用作品
穀物 按鈕
題目 穀物
作者 維維安李
描述
掬起一束穀物
它在晨露中閃亮
我之所以向你展示
次要的全部閱讀行爲
是要費盡心思讓你知道
你的應用提供的所有信息
都需要通過一個
輔助功能元素被曝光
即使在它本身不可由
由tvOS聚焦引擎來聚焦
當你這樣做時
當你用VoiceOver暫停瀏覽時
隨後VoiceOver會讀出
屏幕上所有的非聚焦內容
使信息將被傳達給通過
VoiceOver使用該應用的人士
好的 讓我們總結一下
所以當你爲你的應用
着眼於輔助功能時
記住你在這裏
所學到的
首先輔助功能意味着每一個人
這是關於把你的應用的非凡用戶體驗
儘可能多的提供給每一個人
在設計之初
就考慮輔助功能爲好
在你的界面是否有對有運動能力殘疾
的人士是難以使用的？
有沒有什麼東西對比度過低？
對不起
UIKit可以幫助你的應用
通過你採用輔助功能API
使其變得更易於使用
最後 易於使用的應用
是我們的平臺非凡的原因
非常感謝大家在這裏
並瞭解如何做到這一點
要了解更多信息
你可以在網上查詢了本次會話
它的會話編號是202
本週還有一些相關會議
你也應該看看
上午10點在這個房間
有一場包容性應用設計會話
所以一定要留下來
而週三
上午10點在諾布山
有一場就輔助功能審查你的應用的會話
你可從中瞭解更多有關
新輔助功能檢查器的東西
我確實建議你去看看
這就是我今天的全部發言
謝謝大家 祝會議愉快