迭代的UI設計
大家早上好 哇 這掌聲真熱烈
感謝你們的到來
我們非常開心能來到這裏
我是Ryan Olshavsky
和我一同前來 坐在下面的是
Jonathan Cho
我們是Apple iWork
團隊的設計師
我們爲Mac、iOS及iCloud開發了
Numbers、Pages和Keynote應用
Jon和我設計軟件界面
已經有很長一段時間了
爲Apple和其它公司都設計過
若總結出一點來概括我們多年工作經驗
那一定是...
“做出好設計不容易”
我知道這聽起來好像是
每一個設計師都會講的話
因爲它有利於我們的工作穩定性
如果每一個人都相信這個說法
也許你們見過一些設計師的作品
覺得看上去也不是很難
你是對的 很多時候優秀的設計
看上去會是顯而易見或者毫不費力的
但是真正讓設計變得困難的
是所有優秀設計
都必須回答的問題
類似這樣的問題
“我們將設計什麼？”
“我們爲誰設計？”
“它能像預想的那樣工作嗎？”
“我們真的做對了嗎？”
這些問題沒有顯而易見的答案
它們總是很困難
即使對於那些最富有經驗的設計師
如果你是一個獨立開發者
或者你是團隊裏唯一的設計師
或者你從未設計過任何東西
回答這些問題會是一項艱鉅的任務
但是我們必須要回答
因爲我們知道 設計很重要
設計是如此重要
它會深刻影響到
應用程序的質量
和用戶的使用感受
一個糟糕的設計
可以讓基本又明顯的交互體驗
變成一次不堪忍受
甚至令人尷尬的用戶體驗
一個優秀的設計 相反地
能把一個令人望而生畏
充滿困難的任務
變得簡單 友好 並且優雅
即使它內部構造極其複雜
很不幸 優秀的設計永遠沒有捷徑
也從來沒有神奇的按鈕
可以把各種截然不同的功能
一鍵整合成用戶滿意的成功產品
設計不是毫不費力的
它需要時間、努力、
專注和嚴謹的工作
但是好消息是
讓設計變得更簡單的方法是存在的
你可以使用不同的工具、技巧以及方法
來消除設計中的不確定因素
幫助你儘快完成一項優秀設計
所以今天 Jon和我將會和大家分享
一些技巧和方法
我們團隊在日常設計工作中所使用的
來幫助你找到這些基本問題的答案
尤其是“我們將設計什麼？”
“我們從哪開始？”
“怎樣纔是正確的設計？”
首先 “我們將設計什麼？”
我們從這個問題開始
因爲如果你可以回答這個問題
它能讓其它問題都變得簡單很多
也許你計劃打造一大堆強大的功能
但是你不知道哪一些真正值得投入精力
或者你已經確定了
某一類潛在用戶
但是不確定哪一類功能
是這些用戶希望得到的
或你已經開發了一個非常棒的應用程序
但是不確定它將要面向的用戶
一個行之有效的方法可用來
回答這些問題 那就是定義你的應用
也就是說 找出所有你的應用能做的事
從用戶立場出發
分析出對他們最有用的功能
以及那些最符合你
開發應用初衷的功能
以此來決定應用的功能
爲了演示方便 在這次演講中
Jon和我會假裝設計一款應用
有多少人去過Caffe Macs？
很好
若沒有 Caffe Macs是一家
位於Cupertino的Apple總部的餐廳
它擁有一份輪換的菜單
展示了所有新鮮準備的食物
方便每天在那裏就餐的Apple員工
但是有一些人會走去餐廳
排隊 點餐 付款
然後回到自己的辦公室就餐
爲了讓這些人就餐更方便
我們將設計一款應用
讓這些員工預定自己的工作餐
然後我們幫助遞送到他們的辦公室
非常棒的想法
首先 善意地提醒大家
你們即將看到許多的食物圖片
如果你還沒來得及吃早餐或者零食的話
我爲此向你道歉
所以 讓我們開始
定義我們的這款應用
首先 我們需要確定哪一些功能
是這個應用需要具備的
首先需要包括所有顯而易見的功能
我們非常確定需要一份主菜的菜單
關於主菜的細節
和預定食物的功能
但同時 我們需要包括其它基本的功能
收集所有的功能
你認爲用戶可能想在應用裏看到的
也許應用功能還包括
安排送餐時間 查看食物評級
快速下單 宴席承辦服務
等等
在這個階段 所有的想法沒有好壞之分
所以 請發揮想象力
記錄一切你想要的功能
一旦你擁有了功能列表
先把它放在一邊
接下來我們要做的是
找出應用面對的用戶
以及他們的具體需求
這會是所有環節裏最困難的一步
因爲很難讓同一個團隊的所有人
在確定目標用戶的問題上達成共識
但若缺少一致性意見
我們就無法確定目標用戶及他們的需求
最終的產品也只會是一個
集合了衆多無用功能的大雜燴
或者更糟糕
它花費了大量時間和精力
最後卻無人問津
因爲定位了錯誤的目標用戶
所以給大家介紹一些簡單的技巧
首先 你不等於用戶
你只是其中之一
但是如果你只考慮自己的喜好
這種先入爲主的想法可能引發偏見
你對用戶體驗的理解
可能是完全錯誤的
舉例 我是Apple的員工
將成爲Caffe Macs應用用戶
但是我幾乎只吃芝士漢堡
如果讓我來設計這個應用的話
只考慮自己的意願
我會把當日漢堡
放到首頁
我一定會這麼做
因爲我只關心這個
對我來說這就是完美的功能
對其他人卻未必如此
有人喜歡沙拉 或者魚
或者其它任何食物
爲自己設計應用
會讓你忽略了其他用戶的需求
當然 它的對立面也是成立的
你的用戶不可能是所有人
因爲這樣的定位太模糊
不能引導你得出
任何有意義的結論
你無法得知
對於用戶最重要的功能
和最具價值的功能
相反的 你更應該去了解
目標用戶最基本的特徵
其中一個方法是
設想你正在面試一個用戶
試圖找出他喜歡的功能 不喜歡的
以及他們真正關心的
在這個例子中
我們也許會這樣問用戶
他們更喜歡現做的食物 還是現成的？
他們更喜歡悠閒的午餐
還是會議間隙的就餐？
他們每天都吃一樣的食物？
還是喜歡嘗試不同的？
他們更喜歡健康的食品
還是一切看上去好吃的食物？
試着利用這類問題
找到一些實用的用戶特徵
然後 從這些答案中找出
最符合你的目標用戶的特徵
你可以通過直覺或者經驗
來幫你完成選擇
此外 若你有用戶調查或市場調查的數據
你也可以用它們來幫助你做出選擇
在我們的例子中
用戶可以很方便地走去餐廳
然後挑選一份現成的沙拉或三明治
所以 我們的目標用戶是那些
需要快速新鮮而又健康的食物的人
一旦你確定了用戶的基本特徵
你可以把它們改述爲用戶需求
所以 我們的用戶需求是食用新鮮食物
快速地吃完... 對不起
享受一份新鮮的午餐 快速地解決
嘗試不同的種類 以及做出健康的選擇
像這樣清楚地表達出用戶需求
能夠幫助你在設計過程中
專注於他們的需求
可是 你的需求怎麼辦？
作爲一個應用開發者 或者產品擁有者
你的需求是什麼？
你可能會想要用戶依賴於你的應用
日復一日
或你想讓它成爲一個非常好玩的產品？
或者你想讓它效率極高？
你也需要記錄下這些特徵
作爲你的應用程序目標
它們闡述了
你對應用程序的定位
它們的使用體驗
以及如何區別於其它產品
所以我們的應用目標是
提供方便的外賣遞送服務
使用戶免於親自去到餐廳
我們將要突出每日主菜
這樣用戶能夠知道
他們擁有哪些選項
同時我們希望Caffe Macs
的顧客感到滿意 這樣他們會經常光顧
請注意這個列表不包括另外一些條目
提高利潤 提高投資回報
或者控制食物成本之類
不可否認 從商業角度來看
這些都是很重要的目標
但是對於我們的設計
並不提供任何有意義的方向
這是因爲商業目標描述的是
你希望在應用發佈後取得的成果
然而應用設計目標描述的是
你想打造的用戶體驗的質量
你需要同時瞭解這兩種目標
但是 只有應用設計目標才能啓發你
以及鼓勵你設計出偉大的產品
好的 最後
爲了決定應用的具體功能
我們需要參考第一步提出的所有功能
站在客戶目標和應用目標的角度來考慮
我們再來看一下這個列表
瀏覽每一條功能時
把它們放入這些目標的語境
你能很快地挑選出適合我們應用的條目
所以 除了這些基本的功能
我們還可以添加一個主菜評級系統
來達成我們的客戶目標
尋找新穎有趣的食物
用戶反饋鏈接
屬於應用目標 它能讓顧客更加滿意
因爲用戶能夠提出意見
讓我們瞭解他們的滿意度
使用同樣的方法我們可以排除
那些不滿足目標要求的功能
這並不是說它們不好
或者永遠不值得被考慮
它們只是不符合當下
我們對應用的定位
所以我們可以暫時忽略它們
在將來的新版本中再作考慮
好 看看我們的成果
現在我們擁有了功能列表
這些簡潔明瞭的產品功能
是基於我們對應用目標的深刻理解
和對客戶目標的全面認識
接下來我們將給大家介紹
如何開始進行應用設計
我將把講臺交給Jon
謝謝 Ryan
我們知道了要設計怎樣的應用
現在就開始吧
但我們從哪裏開始呢？
我個人的喜好是
從我已經知道的部分開始
也許你還並不知道
完整的應用是什麼樣
但是也許有一兩種功能
你確信將被需要
你可以從它們開始設計
舉個例子 如果你要設計一個聊天應用
你可以從對話界面開始設計
因爲你知道 許多用戶將會
長時間使用這個界面
或者 如果你在設計一款約會應用
你可以從個人資料頁開始設計
因爲你知道 它佔據了用戶體驗的
一個很大的部分
在我們的例子中
我在設計一個外賣應用
我不知道它擁有哪些功能
但是我知道
我需要設計一份菜單
方便用戶訂餐
所以我將從菜單頁面開始設計
在這次演示中
我將在Keynote裏設計UI
你肯定知道Keynote是一個
演示文稿應用
其實它同樣是非常實用的UI繪製工具
它能方便地創建界面佈局
擁有不同的動畫效果
甚至可以生成交互原型
導入到手機上
我們團隊尤其喜愛Keynote
我們用它設計幾乎所有的應用
事實上 Keynote本身
就是用Keynote設計的
仔細想想
好像根本不可能
但事實是這樣
因爲Keynote實在太出色了
讓我們開始繪製UI
UI是由幾個簡單元素構建的
它是由形狀和線條構成
從頂部的選項欄裏插入
我能插入一個形狀
插入一根線條
UI也包含文字
我可以插入文字
點擊生成文本框
UI還包含了圖片
我有一個美食圖片文件夾
直接把它拖拽到Keynote裏
我可以調整它的大小
很好
我將從形狀開始
複製粘貼一個形狀
改變它的大小
到375x667像素
因爲這就是iPhone 6屏幕像素
把它變成白色
然後居中
所以在短短30秒鐘內
我就設計了一個簡單iPhone應用
一個手電筒
哈哈
開個玩笑
我將要繪製一個菜單界面
我有一個習慣
使用其它應用的截圖
來作爲參考
這裏有一張截圖
來自短信應用
把它拖拽進去
尺寸稍大 因爲是retina分辨率
所以我要調整一下大小
然後把它放在我正在繪製的界面旁邊
現在這個屏幕截圖就在我的界面旁邊
我可以用它作爲參考
所以我先選擇一個形狀
來勾勒出我界面的佈局
調整這個方框的大小
使它貼合頂部
我在系統偏好裏開啓了輔助放大功能
所以我可以快速地放大屏幕
確定所有繪製都是像素級準確
很好 現在對線條進行同樣的操作
我知道這條線細度爲1
再一次放大
確保它處在準確的位置上
非常好
現在我將要多次拷貝這根線條
我暫時不會在意它們所處的位置
我偷個懶
等一下再整理它們
我唯一關心的是最後這一根線
我要確保最後這根線條
正好在我想要的位置上
非常好
現在我可以全選線條
使它們間距等分
向左對齊
這是一條捷徑
調整所有線條的位置
噢 好的
這還不是最令人印象深刻的部分
我想改變線條的顏色
可以在這裏完成
讓它變成灰色
如果要選擇某種特定的顏色
可以使用顏色選擇器
使用滴管工具
它讓我的光標變成了一個放大鏡
點擊屏幕上的某種特定的顏色
這種顏色將被用作線條的顏色
對標題欄採用同樣的操作
我將得到淡灰色
現在我已經畫好了界面的大致輪廓
下一步我將要匹配這些文字
選擇一個文本框
匹配短信應用裏的字體
先輸入我想要匹配的文字
你會發現字體和大小都不正確
我知道iPhone的系統字體
是San Francisco
所以現在設置它爲
San Francisco
然後縮小字體
好像我想要匹配的文字是半粗體
我可以放大屏幕
確保它們完全相同
很好 看起來非常接近
接着對次級文字採用相同操作
足夠接近了
好的
現在我的文字跟截圖的文字幾乎相同了
這個看起來好像是
有點偏灰色
調整一下透明度
接下來我將給UI添加內容
這裏有一份文檔
裏麪包含了各種主菜的名字和具體描述
複製粘貼一部分到這裏
調整它的大小
非常好
我們再給界面添加一個標題
匹配這個
看起來它們的大小正合適
非常好
讓它居中顯示
把它改名爲Caffe Macs
好的 現在我已經有適合的文字了
接下來我想要添加一些圖片
選擇我的青花魚圖片 調整它的大小
必須確保它的大小和形狀完全正確
所以我將使用一個形狀 把它作爲蒙板
調整方塊 使它符合我想要的大小
接着
同時選擇它們
依照蒙板的形狀剪切圖片
再微調一下
非常好
現在我的青花魚圖片
尺寸正合適了
我還有其它使用蒙版的方法
我想要跟截圖一樣狀態欄
但我不想繪製它
只需要複製這張圖片
雙擊使用蒙板
拖拽狀態欄然後置於頂部
我爲自己節省了幾分鐘的時間
最後是這個小箭頭
我有另外一個小技巧
截取我當前屏幕的一部分圖片
使用快捷鍵 Command、
Ctrl、Shift 4
有一點難記 但它很實用
我的鼠標變成了一個照相機
在這個箭頭周圍截取一個方框
它就被複制到我的剪切版
只要粘貼它
這是一個不太知名的快捷鍵
很好 現在我得到了一排內容
把這些集合到一起
同樣的 我將對它們進行操作
就像我對線條做的那樣
我只關心最後一個的正確位置
因爲我可以全選它們
間距等分 向左對齊
很好
接下來我只要替換這些圖片
複製粘貼更多的內容進去
使它看上去像一個真正的界面
爲了節省時間
我在這之前已經畫好了界面
所以最後的效果看起來是這樣的
所以在僅僅3分鐘內 我就畫好了界面
我想簡單談一談
我在這幾分鐘裏涉及的具體步驟
首先我使用了手機截屏作爲參考
匹配界面的色彩 大小 和文字
我同時也把截屏剪切下來
用作我自己的UI的貼圖
我繪製了一些方框和線條
調整它們的尺寸
多次放大界面 保證像素級完美
我添加了令人信服的UI內容
使用了真實的圖片和文字
使得UI看起來更真實
我認爲只要多一點練習和投入
任何人都能完成我剛纔的簡單步驟
現在我把演講臺交還給Ryan
謝謝你Jon
一如既往的好
好的 這即是我們
Caffe Macs的菜單設計
我們已經完成了 對嗎？
看起來已經夠好了
滿足了菜單的各種功能要求
看上去也不錯
我們乾脆就此打住
繼續設計下一個功能 下一張界面？
但是我們怎麼能確定
第一份設計就是正確的設計呢？
經驗告訴我 它可能不是最好的
如果你不嘗試其它的設計
你永遠不會知道它是否正確
事實上你需要從不同的角度來看待問題
在迭代設計中尋找新的想法和突破口
你也許錯過了它們
基本上 你需要不斷審視
自己的應用設計
然後問自己
我們怎樣才能做得不一樣？
再來看看之前的設計
在這個例子中
我們的設計是基於顯示行的
有件事我們可以做
那就是改變每一行的尺寸
增加每一行的高度
可以顯示出更少的主菜種類
但是我們能讓主菜的圖片更大
你也可以增加或減少
界面顯示的信息
我們添加了價格
你還可以考慮不同頁面佈局
調整內容顯示之間的留白
也就是調整屏幕顯示內容周圍的空間
我們在圖片周圍添加了一些空白
讓UI看起來更開放
你也可以嘗試不同的字體
舉個例子
我們使用大號細體字作爲菜名
給價格增加了一點色彩
讓它在屏幕上更加突出
充分發揮你的想象力
我們還想 如果菜單裏沒有圖片會怎樣
爲什麼不呢？
這值得一試
但是我們發現
如果每一行沒有一個視覺重點的話
我們需要把主菜的名字加大加粗
讓菜單給人不同的感覺
請注意我並沒有在評判任何一個設計
我們只是在頭腦風暴
試圖找出新的思路
我們還可以使用另外一個技巧
180度逆向思維
目前爲止所有設計都是面向文字的
如果我們面向圖片呢？
我們得到了一個圖片網格
看起來就像一個完全不同的應用對吧
你還可以考慮圖片的比例
哪種形狀最能適合你的內容
所有圖片都是方形的
也許加寬的效果會更好呢
你還可以嘗試不同的內容呈現方式
這裏每種主菜都顯示在
一塊磁貼或是一張卡片上
這樣能讓它們區別於彼此
回想一下你都是如何利用屏幕空間的
這些圖片都是邊緣相接的
最有效地利用了iPhone屏幕
在這個佈局中
爲了更好地顯示文字
我們把它們疊加在圖片上
創造了一種完全不同的視覺風格
請記住 沒有人限制你使用
整齊的網格或者行列
你可以調整內容的尺寸和比例
來生成完全不同的效果
可以結合不同創意創造全新的方案
看看這個照片邊緣相接的樣式
把它和列表佈局的樣式結合在一起
思考一下應用的沉浸感
這些大圖片主導了屏幕
鼓勵用戶花費更多時間來瀏覽它們
如果你的文字非常重要
請確保它們的易讀性
確保那些擁有視力障礙或者色盲的人
能夠看到每個重要的細節
最後 把這個大圖片的想法發揮到極限
這樣它就幾乎佔滿了整個屏幕
現在豎直滾動會讓人不舒服
相反的我們使用左右滑動
只需要滑動切換主菜種類
思考一下內容瀏覽可以使用
哪些不同的導航規則
好的 除了最早的設計
這裏還有11個可供替代的
它們都是由Keynote繪製的
你需要做的只是不停的問
我們還能怎樣做得不同？
直到你儘可能想到所有的
有趣的替代方案爲止
你可以嘗試使用不同的佈局
來規劃你的內容
調整文字的大小、顏色、
粗細以及字體
調整內容的顯示比例
增加或者減少屏幕的顯示內容
使用180度逆向思維
以及把想法推至極致
考慮使用不同的內容導航規則
所以 下一個問題是
這些設計裏有適合我們應用的嗎？
我們還不知道
這一步需要你和你的團隊
一起來評判這些設計
這會是很有趣的過程
你需要暫時拋開驕傲和自尊
忘記你繪製這些原型花費的時間
讓自己站在第三方的位置上
來評價和批判你的設計
尋找它們的長處和短處
找到最好的那一個
要做到這一點
你需要細察每一個設計
提出一些困難的問題
比如說 這個設計多大程度上
滿足了用戶的目標？
多大程度上
滿足了你自己的應用目標？
它滿足你對這個應用的定義嗎？
它能爲用戶提供正確的信息嗎？
有沒有足夠的內容支持用戶進行操作？
它方便閱讀嗎？
互動性強嗎？
應用的交互方式
用戶熟悉嗎？
應用界面上的術語
用戶理解嗎？
基於他們的經驗和知識
最後 這個設計讓你感覺正確嗎？
即便它滿足了所有的標準
並且客觀上來說是一個好的設計
但是它真的是你想要的那樣嗎？
它擁有你想要的個性和外觀嗎？
這和其它所有標準同樣重要
這些問題都非常主觀
你很可能遭遇各種反對
來自你的的同事們 甚至是你自己的
但是提出這些問題
並且誠實地回答它們
能夠幫助你找到正確的設計
Jon和我將給大家演示一下這個過程
我們將在你們的面前
批判這些設計
從而找到最適合的那一個
我們先花點時間思考一下
Jon你怎麼認爲？
橫向地比較它們
很明顯有一些設計更出色
所以我認爲我們應該先清除其中幾個
好的
讓我們去掉A 第一個設計
它很好 但還是不如其它的設計優秀
好的
讓我們再去掉D
它沒有任何圖片
看起來有點奇怪
對的
一個美食應用
我們需要圖片
我們再去掉E
它的圖片太多了
看起來非常擁擠
並且給出的信息也不足
是的
我認爲我們可以去掉F
它呈現的信息有點太多了
並且它的視覺佈局有些太匆忙
主菜的名字被裁掉一部分
這很不好
-很好的觀點
-我認爲我們可以去掉I
這些圖片的比例很有趣
但是你並不能看到足夠的食物細節
來判斷它到底是好是壞
-好的
-接下來是L
儘管我喜歡大尺寸圖片
但是翻閱12到15份不同的菜品
有一點令人乏味
我認爲我們也該去掉它
我同意
很好 現在我們只剩下6個了
進度不錯
是的
沒有用到很長時間
好的
我們再從細節方面看看剩下的這些
對比這兩個
它們其實很相似
它們的功能非常相似
我認爲選項B更常規一些
也許用戶更希望
在iPhone上看到這樣的菜單
而且我喜歡邊緣相接的圖片
我覺得非常好看
事實上我更喜歡選項C
它更有趣一些
我喜歡它偏細的字體
我認爲它符合當下的潮流
所有信息都居左顯示 這一點也很棒
用戶很容易就能滾動頁面
查看名字和價格
我喜歡它帶來的感覺
更加開放 更加新鮮
是的 我認爲這都是很好的觀點
-謝謝你
-謝謝
你說服了我
好吧我們去掉選項B
順便說一下 我們都在即興發揮
這兩個看起來也非常相似
它們都有邊緣相接的圖片
G擁有網格佈局
然而H更像一個便當盒
我非常喜歡 我非常喜歡H
它有許多不同的尺寸和多樣性
讓人感覺很有趣
是的 H看上去很酷
但是我認爲它有一個致命缺陷
也就是
某些菜式看上去比其它的更重要
就好像 我們特別希望
你會購買烤青花魚
事實上並非如此
這些都應該是平等的選項
我認爲如果我們喜歡這樣的風格的話
G會是更好的選擇
它很好地平衡了這種邊緣相接的風格
和應用本身的功能傾向性
我還是很喜歡H
但是我認爲你的觀點很有道理
-是的
-我們該選擇G
非常公平
好的 在這兩個之間
我個人非常喜歡J
我對這種邊緣相接的風格
情有獨鍾
同時它還讓我想起了美食雜誌
我認爲這是一個很酷的風格
Ryan 我們不是在設計美食雜誌
我們在設計一個外賣應用
在J上你甚至都不能看到文字
我喜歡K 更好地平衡了
圖片和文字
它看上去跟主題更有關聯性
也更加開胃
好的我知道你的意思了
你給了我H 我也給你K
-是的
-好的
妥協
好了現在我們只剩下前三名了
你怎麼看？
它們看起來都很棒
但是把它們橫向比較的話
我認爲很明顯能看出
G就沒有那麼優秀了
這些文字描述非常有用
告訴用戶這是什麼食物
G在這一方面十分欠缺
是的 把它們放在一起看
我覺得你是正確的
即使我喜歡邊緣相接的圖片
我認爲擁有文字描述
更多的信息會讓體驗更好
我覺得我們應該去除G
好的
我們現在只剩C和K了
短短几分鐘內我們成功縮減到兩個選項
非常棒
這兩個從功能上看很類似
它們看起來都很棒
同時也有不同的風格
它們之間我並沒有一個特別的偏好
你覺得呢？
是的 我也沒有
它們看起來都很棒
好吧 我們事先也擔心出現這樣的情況
也許你們能幫助我們
有了這些標準...
你們已見過我們如何批判自己的設計了
對照這些標準
請用掌聲
告訴我們誰更喜歡C的設計？
好的
接下來 誰更喜歡K的設計？
我認爲K是贏家 很明顯
這就很好辦了
恭喜K最終獲選
幹得漂亮
所以我們整個設計團隊都認可這個選擇
K融合了功能性
高效率
以及我們希望這個應用所擁有的特質
我們終於找到了最適合的設計方案
是的 我們已經上路了
但是一張界面還不是一個完整的應用
我們還需要弄清楚
這個應用應該怎樣工作
爲了給大家更詳細地介紹
我將請回Jon上臺
謝謝
我們需要設計出一個工作流程
一個工作流程是
完成任務所需要的一整套步驟
在這個例子中 應用的任務是預定午餐
所以讓我們回到剛選好的設計方案
我需要遵循之前的建議
從我瞭解的開始做起
我不太清楚這個應用可以做什麼
但是有一件事我很確定
如果我點擊任何一種主菜
我希望能看到關於它的更多信息
所以我要設計一個信息界面
看起來大概像這樣
好的
接下來
我可能還要添加一種訂餐方式
我添加一個預訂按鈕
暫時先把它放在屏幕的底部
非常棒
如果點擊了這個預定按鈕會發生什麼？
我不知道
也許我能直接完成預訂
然後讓用戶知道這已經完成了
這就是我設計的工作流程
看起來很不錯
我認爲它很好的完成了訂餐的任務
但是當我再看它的時候
我發現了一些問題
它缺少了一些我們談及的功能
你不能改變訂單內容
遞送地址
或者遞送時間
感覺有點奇怪
現在重新看它
我認爲下單動作完成得太突然了
當我點擊了預定按鈕
我就已經花了10美元
在這期間應該有一個選項
讓我可以撤銷訂單
所以我認爲這個工作流程還可繼續優化
我們再試一次
在許多應用中我都見過
一個購物車模式
我將要在我的應用裏借鑑它
在右上角添加一個購物車圖標
現在如果我點擊食物
我將看到一個加入購物車的按鈕
點擊它 這個按鈕會反饋說
已經被添加到購物車
圖標也會相應地告訴我
裏面新加入了訂單
這看上去是一個很常規的操作
非常棒
我認爲用戶會知道怎麼使用它
現在如果我點擊購物車圖標
我可以給用戶展示訂單彙總
在這裏他們可以更改選擇
以及得到確認信息
他們將花費11.68美元購買食物
如果我點擊下單
我可以向用戶顯示訂單完成
並展示相關信息
現在 我的工作流程看起來像這樣
它解決了我剛纔提出的問題
它讓我知道訂單的細節
它也不會讓下單過程太突然
用戶知道正在發生什麼
我認爲這非常棒
但是我認爲這個流程還沒有做到最好
它包含了太多的步驟
僅僅只爲了簡單地預定一份三明治
我認爲我還能把它變得更簡單
我發現 我重複了一個步驟
菜單界面可以很好地
向用戶展示食物信息
也許用戶完全不需要再進入細節頁面
來決定他們要預訂的食物
用戶也許可以直接從菜單界面
決定他們要預定的主菜
所以讓我們來把工作流程變的更簡短
我把購買鍵直接放到菜單界面上
因爲它已經包含了足夠的信息
現在如果用戶點擊這其中一個按鍵
我們依然保留購物車模式
但是不同於在右上角顯示購物車圖標
它現變成了這個
從屏幕下方浮出的小託盤
在這裏顯示出訂單信息
甚至於讓用戶直接在菜單頁完成訂餐
他們還可以向上呼出託盤頁面
查看訂單的全部細節和其他選項
很大程度上我們已經完成了任務
用戶可以看到足夠的信息
來決定是否完成訂餐
事實上我還能繼續優化
如果用戶點擊了預訂鍵
我可以利用同樣的託盤欄
顯示訂單確認狀態
現在 我們的工作流程是這樣的
它包含三個步驟
但是讓人感覺更加簡單
因爲所有的操作都能在菜單頁完成
它依然擁有之前設計的所有功能
但是所有的選項都被移到託盤欄裏
而不是將這些步驟強加給用戶
看起來非常棒
我認爲這個工作流程非常成功
它成功完成了訂餐任務
還縮短了訂餐時間
請注意我設計的思路
我遵循了相同的原則
如我之前提及的那樣
我從自己知道的開始做起
然後不斷地評估和迭代
直到我自己滿意爲止
現在讓我們來總結今天的演講
讓我們請回Ryan
謝謝你 Jon
我等不及想用上我們的虛構應用了
好的 我們只有幾分鐘時間來總結
我希望我們向大家成功闡述了
幾個重要觀點
首先 “做出好設計不容易”
不可否認它們充滿樂趣
但會耗費時間精力以及不斷的自我審視
使用我們分享的這些方法和技巧
能讓這一切變得簡單一些
如果你正在確定應用的設計方案
請先定義你的用戶目標
以及你的應用目標
參照它們來選擇需要的功能
若你知道了應用設計方案
但卻不知道UI應該怎麼設計
沒有關係
先從你知道的做起
在此基礎上不斷增加
如果你在開始前不知道全部系統的設計
這沒有關係
這可能是我們的偏見
試一試Keynote
你們也許會喜歡上它
要找出最合適的設計
請嘗試儘量多的思路
不要在第一份設計後止步
它可能還不夠好
批判你的設計
尋找最能滿足你用戶的目標
和應用目標的設計
不斷地評估和迭代
直到你感到滿意
我們希望你們能運用這些技巧和方法
在你們的日常工作中
給自己充分的時間來
計劃 完成 和批判自己的設計
它值得你的投入
你可在此處找到本場演講的更多信息
也請大家查閱這些相關演講
它們非常精彩
我想現在已經上線了
謝謝大家的到來