你好 2016全球開發者大會
2016 Apple全球開發者大會主旨演講
舊金山Bill Graham市政禮堂
謝謝
在開始主旨演講前 我們希望
先提一下昨天佛羅裏達奧蘭多的悲劇
對此次槍擊案
波及的生命 我們表示最深切的同情
這是一種麻木 殘暴
的恐怖主義和仇恨行爲
其目的是分裂和摧毀我們的民族
Apple社區包括
來自世界各地的人們
他們擁有各種不同背景 不同的觀點
我們讚美這種多樣化
我們知道多樣化使我們
更強大並推動所有人的進步
請起立 與我們一起
爲受害者和他們的親友默哀
謝謝
大家好
歡迎來到2016全球開發者大會
非常高興能在美麗的舊金山
著名的Bill Graham禮堂
召開此次大會
今天早上 我們爲大家
準備了相當豐富充實的內容
對此我們興奮異常
讓我爲大家介紹今年會議的一些信息
這是我們第27屆全球開發者大會
開發者社區呈現出空前的創造活力
我們目前擁有1300萬註冊開發者
僅去年就新增200萬
本年度會議賣出
超過5,000張票
還有數百萬觀衆在觀看直播視頻
這是名副其實的全球會議
會議現場有來自超過74個國家的觀衆
我們很激動能吸引如此多新的開發者
本年度參會者中超過70%
是首次參會
我們也在投資培養新生代開發者
今年我們頒發了350份獎學金
獲獎者都聰明絕頂
如果你們遇見他們
請一定向他們表示祝賀
今年有超過100名參會者
年齡在18歲以下
最年輕的...
最年輕的僅有9歲
哇
我昨天見到了她
她一定會成爲很棒的開發者
本週會議旨在幫助大家
充分利用我們的平臺
所以本週我們準備了
100多場工程相關的會議
150多個體驗實驗室
實驗室配有1,000多名
Apple工程師爲您提供現場幫助
8年前 我們推出App Store
當時其中僅有500個應用
最近 我們取得重大里程碑性的突破
現在 App Store中
已經擁有200萬應用了
這200萬應用總下載次數
達1300億次
正如大家所知 對於開發者
App Store蘊藏着
最佳的商業機遇
我們直接支付給開發者的費用
將超過每年500億美元
這絕對是驚人的
當然 對於我們來說
成功的開發者意味着
我們可以在平臺上
爲用戶提供最好的應用
這是最重要的
現在 雖然早上安排很滿
但我還是想花點時間
介紹下Apple各項事業的目的
我們指南的北極星始終是通過製造優質
且可改變世界的產品來改善人們的生活
而長久以來 我們也在踐行這一點
不過今天 我們要首開先河
向您介紹四大Apple平臺
每個平臺
在同類中均能起到典範作用
且對世界具有變革意義
Macintosh爲個人計算
帶來變革
今天 它是全球最受歡迎
最具創新性的個人電腦
iPhone爲電話帶來了永恆的變革
它提供最佳的智能手機體驗
併成爲衡量其他所有產品的金牌標準
iPad神奇地將一塊平板玻璃
變成了您可以隨意操作的
多功用電子設備
它清晰地表明瞭我們
對未來個人計算的願景
Apple Watch僅推出一年
卻已成爲引領健康生活的終極選擇
Apple TV是基於未來電視
即是應用的觀點
它僅在去年秋季對外宣佈
就已經開始爲我們家中
最大的屏幕帶來變革
我們喜愛開發優質的應用
我們喜愛製造變革世界的偉大產品
但 我們無法獨自完成這些事業
開發者在我們的旅途中扮演了關鍵角色
我們完成的所有事業和成就
都有開發者的投入
未來的路上我們同樣需要你們
因爲 只有團結起來
我們才能充實人們的生活
現在 我們向大家提供
四大劃時代的平臺
是這些平臺讓各個變革性的
產品得以提供優質的體驗
watchOS
tvOS
OS X
iOS
今天 我們將逐一
對四大平臺進行展開介紹
首先 讓我們從watchOS開始
介紹watchOS 有請Kevin Lynch上臺
Kevin？
謝謝Tim
真的很興奮向大家介紹watchOS
並演示部分即將面市的功能
現在Apple Watch用戶
對該款產品十分滿意
尤其是產品快速信息查看
和快速反應的特點
我們的首要關注點是性能
而且我們對系統進行了全面優化
包括大大地提升了應用的啓動速度
您的應用實際應能夠
對操作做出及時響應
而您看到的信息在您
查看之前應已完成了更新
所以設備顯示的是更新好的
即時信息 您無需等待
watchOS 3中
常用應用能做到即時響應
那麼 讓我們看一下
爲實現這一點 我們會將
您的常用應用保存在內存中
我們將支持
後臺數據更新
並刷新信息
以便您需要時信息已更新完畢
其次 我們支持
快速啓動和操作常用應用
這將同時適用於內置應用
以及第三方應用
讓我們看一下示例
這是watchOS 2 我們將以
One Football這個應用爲例
我們將從左下角的
complication啓動應用
然後看一下所需時間
現在我們在啓動應用
啓動要花幾秒鐘
然後 一旦啓動
應用會加載數據進行更新
好了
所以在watchOS 2上
一般情況是這樣的
現在 我們看下watchOS 3中
One Football的啓動
大家準備好了嗎？
好 集中精力啊
完了
這個例子中 啓動速度快了
大概七倍 卻像快了百萬倍
所以現在 我們已經能夠讓您
快速訪問常用應用
您只需按錶冠下
側面的按鈕 顯示Dock界面
您可以選擇將哪些應用
放在這裏並快速滾動瀏覽
現在 您既可查看應用也可操作應用
而無需單獨進行
這極大地改進了
Watch的使用體驗
提升的性能使我們能夠
快速訪問常用應用
我們希望能在任何地方訪問常用應用
所以 通過側面的按鈕
您就能輕鬆訪問它們
我們另一個關鍵設計目標是
使Watch感覺更親切
所以我們現在添加了錶盤
添加了控制中心
您只需從底部向上滑動
就像在iOS中您熟悉的操作
所以這極大地改進了
應用的使用體驗
通過watchOS 3您可以
非常簡單輕鬆地瀏覽信息
現在 我們也增強了信息回覆功能
現在 收到信息時
您能夠立即看到回覆方式
刪除了一個步驟
您現在不需要按“回覆”了
而只需選擇需要的回覆方式
只需向下滾動 您將看到
消息下方的自動回覆選項
您可以輕敲選項 一秒內完成回覆
有時您可能找不到想要的回覆
而您又不能使用語音
如果您能夠在Watch上
寫下信息 這不是很好嗎
我們引入了一種新的書寫方法
叫作Scribble
通過Scribble 您可以
選擇新的回覆方法即在屏幕上寫下信息
您可以在屏幕上迅速寫下
消息中包含的單詞
比如寫下Starbucks
您可以看到
字母一個個在頂端排好
所以這種新的回覆方法很好
它可以幫您在Watch上
做出您想要的回覆
現在 錶盤非常便於快速查看時間
它能夠體現您的風格
也能夠彰顯設備的個性
我們有米奇這種有趣的錶盤
我喜歡在週末使用這種錶盤
不過我知道我女兒喜歡的米妮
現在也將引入到Watch中了
當然 您可以爲她選擇各種顏色的服裝
以便跟您的錶帶搭配
人們還經常做的是
查看自己的Activity圓圈
針對這種Activity
我們專門添加了新的錶盤
通過新錶盤 您全天都能看到
您的圓圈 方便又美觀
Activity不僅
有模擬量的顯示方法
也可以方便地顯示爲時間和數字
所以這是查看您全天進度的絕好方法
我們也添加了非常簡單美觀的
新錶盤 叫Numerals
一天內小時數會出現在
刻度盤的不同位置
您可以根據自己的風格
選擇不同的字體
這就是Numerals
超級簡約的新錶盤
現在 您可以選擇很多表盤
我們發現實際人們在不同的場合
會使用不同的錶盤
所以我們會讓錶盤切換超級簡單
您現在只需滑動
就可以切換到您要用的錶盤
您可以選擇想要的錶盤
以及如何配置錶盤
這樣您可以方便地達到想要的效果
我們也新增了在錶盤上
添加更多顯示信息功能
例如在照片錶盤添加天氣顯示信息
現在 您也可以非常輕鬆地
瀏覽並使用您的錶盤了
讓我們實際看看這些功能的運行
演示環節
讓我們有請Stacey Lysik
謝謝Kevin
早上好
今天有幸向大家展示
watchOS 3
我太興奮了
早上起牀 我看到最喜歡的新錶盤
就是我一直想要的那個米妮
現在watchOS 3中
有個地方可以保存您所有的常用應用
您可以選擇將哪些應用
放入dock並選擇進行排序
按下側面的按鈕
我就可以調出dock
我可以在應用之間一個個滑動
或者把手指指向屏幕下方的小點
在dock中快速滑動找到任何應用
dock中的應用都是實時的
所以無需啓動應用就可以快速查看信息
比如我還要多久能完成
一個閉合的Activity圓圈
設備內的應用經過重新設計
我只需輕敲一下
就可以完成最想做的事情
讓我們看一下Timer應用
輕敲一下啓動應用
應用就打開任我操作了
如果我願意
我仍然可以設置自定義定時器
不過定時器最常見的選項
已經列在屏幕上
所以輕敲一下 我就可
設置10分鐘的定時器
然後立即繼續做之前的事情
甚至在App Store中
常用應用也可以放入dock
像Sweat with Kayla和Lyft
它們也像閃電一樣快
讓我們看看
輕敲一下 我就可以叫車
呀 3分鐘後到
我還有很多東西要給大家展示
比如新應用、提醒和查找朋友
這些都經過專門設計
從而達到類似的快速反應
讓我們看一下提醒
現在我可以一整天都帶着
自己所有的待辦事項列表
並在完成後進行勾選
這是我的遺願清單
您不會經常查看這個清單
不過今天就是特別的日子
出席全球開發者大會
查找朋友利用背景更新
能確保我始終知道
朋友和家人的
最新和最佳位置
現在我再也不用擔心
孩子是不是已經準時參加活動
而且我們希望更換錶盤的操作
像在dock的應用間
滑動一樣簡單
儘管米妮非常適合休閒的週末
有時候我也想戴上
簡約高雅的東西
現在從一邊滑向另一邊
我就可以切換到Numerals
如果您向我一樣 特別癡迷於
把Activity圓圈補全
我們現在還有Activity錶盤
每次擡起手腕 我都可以看見
這些漂亮的大圓圈
提醒我起來運動
我可以直接從錶盤上
啓動workout鍛鍊
通過新的快速啓動功能
我可以跳過目標設置 直接開始運動
今天我穿成這樣並不是爲了鍛鍊
所以我滑動以停止應用然後返回錶盤
通知仍然在您料想的地方
從屏幕頂端拉下
這是朋友Isabel給我的消息
我把它保存了下來
她在教我一些簡單的中文
她希望我用中文回答
關於今天晚餐的問題
我用新的Scribble功能回答
Scribble適用於英文和中文
並且能感知鍵盤設置的語言
所以我使用手指
能夠寫出消息 來快速回復
八點
這些只是watchOS 3部分功能
但還有更多功能
現在舞臺交還給Kevin
太棒了Stacey 謝謝
Watch能夠達到
這種性能水平 太激動人心了
我們發現戴Apple Watch者
會一直戴着它
這使我們能夠以一些
全新的好方法幫助大家
其中之一 實際上是
在關鍵情況下獲取幫助
您只需按下您Watch上的按鈕
比如 您可能發生醫療緊急事故
或者安全受到威脅
通過Watch上SOS
我們將能夠向您提供幫助
而且我們將簡化求助操作
激活SOS 您需要長按側面的按鈕
Watch將倒計時
通知您設備正在呼叫911
然後您可以與緊急服務人員即時通話
就使用Watch
您可以通過iPhone進行手機呼叫
或者如果您連接了wi-fi
也可以直接用Watch通話
您跟緊急服務人員在手機上通話結束後
Watch會自動通知您的緊急聯繫人
Watch將向他們發送信息
信息中將包含
您當前位置的地圖
這樣他們就知道您在哪兒
並且能夠彼此協作
現在 發送信息後
Watch實際已顯示您的醫療ID
這也是watchOS的新功能
其中包含像年齡、過敏症
以及其它您想包含的信息
SOS不僅可以在美國使用
它在全球都可以使用
比如 如果您在香港之類的地方旅行
您可能不知道該撥打什麼急救號碼
但是Apple Watch知道
呼叫中
所以這種情況下
號碼是999而不是911
所以這就是急救功能 您不會經常使用
但需要的時候卻可以爲您服務
這就是SOS
現在 人們戴Watch的
一個主要原因是
爲了運動和健康
我們在加強Activity
和Workout應用的功能
並新增了一個應用
我們覺得大家一定會很喜歡
要了解這個應用
有請Jay Blahnik
謝謝Kevin
像Kevin和Stacey提到的
我們知道Apple Watch上
最受歡迎的應用是Activity
很多人告訴我們 因爲迷上了閉合
Activity圓圈
他們實際運動量增多了
我們很高興聽到這一點
不過我們也知道 很多人的
動力來自於其它的事情
很多人的動力來自於親友的支持
如果你跟我一樣
動力是那些傳統的激烈競爭
我們同樣希望它變成現實
關於 watchOS
我們將介紹活動共享
它十分簡單
只需要向右滑動自己的活動圈即可
隨後還可以看到選定家庭和朋友圈
現在 可以按自己認爲
最重要的標準進行排序
可以按步驟排序
也可以按鍛鍊排序
甚至可以按鍛鍊用時排序
你可以看到我按移動圈排序
你們可以看到我的位置
我輸給了Stacey
但贏了Jeff
我相當得意
如果要了解更多詳情
只要輕觸活動列表中的任何人
就可以查看他們的活動圈詳情
但你也會看到他們的日常步數
及鍛鍊情況等信息
有些甚至來自第三方
但我最喜歡的功能之一
是你可以通過消息
在活動應用中直接與共享活動
的朋友進行溝通
在溝通過程中 你會收到圍繞
健身和活動的智能回覆
其中有些是支持性的 有些競爭性更強
但你也可以找點樂子
例如 鍛鍊結束後
你可以向某個活動朋友
發送自己的跑步心率
或向某個活動朋友發送自己的跑步心率
或者通過音頻消息以語音形式
發送閒談
我們覺得這將是你和
你的朋友相互激勵的
一種好方法 我們也希望你可以
儘快嘗試這個功能
我們的團隊一直在努力實現各種功能
幫助更多人使用活動和鍛鍊應用
我們十分關注的一個人羣就是
輪椅用戶
許多輪椅用戶
已擁有Apple Watch
他們寫信告訴我們 自己很喜歡它
因爲只要擡起手就可以快速訪問
消息和通知
這一點很重要 因爲許多輪椅用戶
整天都得把自己的iPhone收起來
但是要實現出色的活動和鍛鍊體驗
我們也意識到無法套用
像正常用戶那樣的同一套算法
因爲他們的生物力學截然不同
例如 許多輪椅用戶在推動輪椅時
幾乎整天都使用半圓方式
但當地形和速度發生變化時
他們可能會改用弧形技術或單圈技術
這使得情況變得複雜
而這只是他們可能用到的一小部分技術
我們知道 要正確解決這個問題
我們不僅要進行大量研究
還需要專家提供幫助
因此我們與Challenge Athletes Foundation
及Lakeshore Foundation展開合作
這兩個組織是全球最大的致力於
推動輪椅用戶健身的組織
在他們的幫助下
我們成功完成了研究
並且能對各種輪椅用戶開展研究
其中包括一些退伍軍人
輪椅用戶現在有了一個新設置
站立時間通知將變爲“翻滾時間到”
鍛鍊應用中將增加兩個
專門針對輪椅用戶的鍛鍊項目
當然 還會爲輪椅推送優化活動圈
這個功能令我們相當興奮
我們在此十分感謝合作伙伴
幫助我們做到這一點
我們關於健康和Apple Watch
學到的一點是活動圈這樣的簡單事物
在幫助人們改變行爲時
可以變得很強大
我們發現除了健身
還可通過其他方式改善健康
我們一直在
努力思考這個問題
對於 watchOS
我們即將推出
一個針對健康的全新應用
它名叫Breathe
它設計爲指導你完成幾次簡單的深呼吸
它們可以幫助你靜下心來放鬆身體
更好地應對每天的壓力
幾千年來 瑜伽練習者
一直通過深呼吸對身心產生積極影響
而醫學界則一直認爲深呼吸
有助於改善日常健康
Deepak Chopra博士是身心醫學的
早期倡導者之一
他曾說過
“每天做一些深呼吸
可以減輕壓力 平復身心
還有益於長期健康”
要獲得這個應用很簡單
可以從表面啓動它
也可以從Dock啓動它
或者像站立提醒那樣
設置智能通知提醒自己
並將它作爲日常習慣
打開應用時只需轉動Digital Crown
就可以在1-5分鐘的範圍內
輕鬆更改每次的時間
應用體驗將提供漂亮的視覺效果
只要照着步驟操作即可
如果你希望閉着眼深呼吸
可以打開觸覺反饋
輕拍將指導你完成深呼吸
你甚至不需要睜眼
深呼吸結束時將提供一份摘要
你還可以瞭解最後一次練習
最後幾秒的心率情況
如果你已經開始做深呼吸
我們覺得你可以每天增加一些次數
如果你還未開始
我們覺得你不妨可以嘗試一下
這是有助於改善每日生活的
又一種簡單方式
我們準備爲watchOS中的
健身和健康推出幾項令人興奮的更新
接下來還是有請Kevin
謝謝Jay 您說得太棒了
其實我在後臺用過Breathe應用
它真的能派上用場
對於開發人員而言
watchOS 3確實是一大飛躍
當有人將應用添加到Dock或表面時
它也可以得益於我們剛纔演示的
快速啓動體驗
並且 你可以在別人查看前
在後臺更新信息
這樣可以與你在Watch上的應用
實現快速互動
你現已可以構建Watch本機應用
以便獨立於iPhone運行
但我們還會新增大量API
你可以在爲Watch構建應用時
充分利用它們
其中一個是支持在Watch中的應用
內部進行Apple Pay
這樣你可以直接購買商品
健身應用在鍛鍊時可以實現後臺運行
幫助你實時訪問心率信息
和運動數據 這樣可以在Watch上
啓用全新一類的健身應用
同時 我們還會在watchOS中
支持更豐富表現力更強的應用
包括對SpriteKit和
SceneKit的支持
Crown提供的本機事件支持
以及對觸摸手勢的支持
謝謝 這的確很棒
你可將音頻和視頻直接嵌入
應用UI中
通過Game Center和CloudKit
連接不同設備
我們很想看到Watch創建出
新應用 它們肯定很棒
對於大家而言 這是很大的新機遇
今天還將展示發行版預覽
大家可以行動起來了
針對Watch用戶的免費升級
將在今年秋季推出
屆時 Watch將煥然一新
而watchOS的變化遠不止這些
非常感謝
接下來是tvOS部分
有請我們的Eddy Cue
我們來說說tvOS和Apple TV
去年秋季 我們推出了
下一代Apple TV
這是開發人員第一次
可以通過iOS這樣的現代平臺
爲起居室開發應用
我們之前說過電視的未來是應用
而用戶對Apple TV的反響
令人難以置信
STARZ首席執行官
Chris Albrecht這樣說
“tvOS使STARZ能在
Apple TV上創造出
前所未有的用戶體驗
我們的用戶十分喜歡”
BoomBit是一家頗受好評的
iOS遊戲開發商
公司首席執行官表示“我們輕而易舉地
將自己的iOS遊戲體驗延伸到起居室
換作傳統控制檯
這幾乎是不可能完成的”
我們的上一代Apple TV
有80個視頻頻道
正是由於在座各位的努力
我們現在的頻道數多達1300個
並且在短短7個月內
創建出6,000多個本機應用
我還要向大家介紹幾個新應用
首先是Sling 它提供大量
Apple TV現在
推出的有線直播頻道
Fox sports Go
我是一個不折不扣的體育迷
今年夏季 Apple TV將推出
一個屏幕同時顯示
四個體育節目屏幕
下個月將在法國推出
全新的電視服務Molotov
它提供100多個直播頻道 視頻點播
僅限iOS和Apple TV
NBA 2K這樣出色的體驗賽事
Minecraft Story Mode這樣的冒險遊戲
還有Sketch Party
你可以用iPhone或iPad畫圖
然後圍坐在電視旁猜測
與一羣朋友一起玩會更有趣
我要告訴大家tvOS又有新消息
我首先要說的是
Apple TV Remote應用
Apple TV附帶的
Siri Remote功能強大
它通過Touch實現導航
通過Siri告訴它你要看什麼節目
通過動作玩遊戲
但許多客戶
告訴我們
他們希望有應用能讓iPhone
具備所有這些能力
因此我們會創建一個新版
Remote應用
它看上去是這樣的
它的Now Playing屏幕很漂亮
還帶回放控制
但最重要的是
它擁有Siri Remote的全部功能
可通過Touch進行導航
通過Siri發出命令
它通過加速度計和陀螺儀玩遊戲
當然你可以使用鍵盤輸入文字
接下來
我們來說說Siri
Siri改變了我們
與電視的交互方式
因爲我們現在只需要告訴
電視我們要看的節目
我們會把它做得更好
你現在可以按電影名字進行搜索
我女兒今年秋季上高中
我記得當年我上高中時
那是以前的事了
但我想跟她一起欣賞幾部好片
Siri可以幫我輕鬆解決這個難題
因爲我只要告訴它
“找出80年代的高中喜劇”
抱歉 我再說一遍
其中有幾部是我的最愛
我毫無遺漏都看過
我們來看看
Ferris Bueller's Day Off
輕觸一下 我們就可開始欣賞這部大片
我們看到Siri現在已經搜索了
超過650,000部電影和電視節目
那麼YouTube呢？
也很簡單 你只需告訴Siri：
“在YouTube上搜索
Steph Curry's three pointers”
Siri會啓動YouTube
並顯示結果
但你很大一部分電視體驗來自直播頻道
我們在Apple TV上提供
不少好頻道
如 ABC CBS FX
以及許多直播頻道
但在開始欣賞前 你要找到這個應用
你必須啓動應用 然後找到相應頻道
我們新增了一個很棒的功能
它叫做Live Tune-In
你只要說：“觀看 ESPN 2”
你將直接進入賽場 球進了!
這已經適用於許多知名頻道
同時 我們也在努力推出
iPad和Apple TV版Live Tune-In
老實說現在還有一個問題
就是進入以後第一次啓動
視頻頻道應用時你會看到這種情況
你必須找到一個瀏覽器完成代碼認證
然後完成電視提供商認證
我們會讓這種情況略有改變
但情況會更糟 因爲你要爲
每個應用這樣做一遍
我們將通過一個名爲單點登錄
的功能解決這個問題
你只要在Apple TV上登錄一次
就可以訪問所有網絡應用
我們會把它做得更好:
通過App Store上的一個頁面
顯示你可以訪問的所有應用
當然我們也會在iOS上推出這個功能
除了單點登錄 我們還有其他重要更新
Apple TV看上去很炫
但有時你會希望它暗一些
因爲你身處家庭影院或暗室中
這其實很簡單
因爲你可以切換到暗模式
我們希望客戶可更輕鬆地獲得你的應用
就像在iPhone上下載應用一樣
它會自動下載
到你的Apple TV中;
它會自動下載到你的Apple TV
這確實很棒 我會展示給大家看
我在自己iPhone上下載了
Major League Baseball應用
我什麼都沒做
Apple TV上已可找到它
對我們而言 爲大屏幕
構建應用從未像現在這樣簡單
我們也爲大家帶來了
一些出色的新增功能
首先是ReplayKit
你可以通過它實時播放比賽
或將視頻留在稍後分享
我們推出PhotoKit：你可訪問
整個iCloud照片庫
所有視頻和照片
當然還有HomeKit
你可以通過它創建應用
用於控制家裏的所有設備
這些只是衆多功能的一部分
我們還推出了支持四個遊戲控制器
多人遊戲會話等等
這是tvOS全新Apple TV Remote應用
帶標題搜索功能的Siri增強
YouTube和Live Tune-In的更新
顯然單點登錄是一大亮點
你現在可以訪問
所有網絡應用以及
針對開發人員的強大工具
大家今天都可以看到開發人員預覽
我已經等不及想看到大家構建的應用
我們的客戶今年秋季就能用到
那就是tvOS
接下來由Craig Federighi
爲大家介紹OS X
早上好!
早上好 很高興能回到WWDC
向大家彙報OS X近況
當然 每次在WWDC上談到OS X
都避不開命名爭議這個問題
我說的並不是營銷團隊
喝醉的組員在加州
祈求上蒼賜予一個特殊名字
我說的就是OS X自己的名稱
大家知道嗎 OS X這個名字
已與我們一起度過了15個年頭
可謂功德圓滿
但當我們將它與其新同胞放在一起時
似乎哪裏不太對勁
我們意識到有一個名字
可以更清晰更優雅
我們可以做到這一點
目前全球最先進的
桌面操作系統的名字是
macOS
當然 macOS的每個版本
都會根據加州的
某個重要地點命名
今年的macOS也不例外
但這次的選擇很明顯
我們最新版OS X的名字
是macOS Sierra
Sierra是一個出色的全新發行版
它強調持續性
iCloud
及Mac基礎體驗
我首先想說持續性 因爲它就像是魔術
你的設備可以在你周圍感知到自己
並通過安全的點對點無線協議
允許你在不同設備間順暢地從一個任務
轉到另一個任務
我們今年想做的
一個我們每次開始使用Mac時
都要做並且每天要
反覆做的一個任務
這個功能稱爲自動解鎖
今天 當你第一次使用Mac時
情況發生了變化
打開後顯示一個密碼字段
你輸入密碼 可能輸錯
然後重新輸入
完成登錄後 開始使用Mac
但你是否知道
我們中許多人已有一個設備
向我們的手腕進行了安全認證
它已經知道我們的身份
並且可以告訴我們的Mac
所以當我們打開Mac時會像這樣
我們可以直接進入
就是如此簡單
我們藉助飛行時間聯網
保證安全性
確保是距離機器如此近的你
正在解鎖
這個系統 所以這一點很棒
macOS Sierra中的
下一個持續性功能
是Universal Clip Board
現在...
哇 喘氣
我知道多年來複制粘貼是使用
Macs時必不可少的
但如果你在使用iPhone時
看到一些文字 然後你將它們複製下來
當你轉到Mac時
你可以直接將它們粘貼進去嗎?
現在你可以圖像 視頻
任何內容都可以
而且是全自動的
接下來我要說的是iCloud
具體而言是iCloud drive
你現可通過iCloud Drive
將需要的具體文檔放入
iCloud Drive中
以便你在不同系統及iOS設備
之間使用它們
客戶們一直這樣做
目前iCloud Drive中
實際包含100億份客戶文檔
但我們希望更上一層樓
我們希望你可以從任何地方訪問
你的文檔和桌面
當你在使用一臺Mac時
你將一些對象放入正常的文檔文件夾
當然你可在自己其他的
Mac中找到它們
但是 30年來我們都學會了怎麼做
我們現在處理的對象放在哪裏?
它往往在桌面上
最好我們的桌面在
其他Mac上也同樣可用
並且我們在路上可以通過iPhone
訪問那些文件
你現在可以做到
接下來是優化存儲
我們都喜歡使用Mac 而且
我們將大量內容存入其中
但最後你可能會遇到這樣情況
那我們應該怎麼辦呢？
實際上我們會給你提供解決方案
它在兩方面起作用
第一 這會幫助你爲文件
騰出空間——你新的文件
方法是將較舊的文件存入雲端
所以無論是你的全分辨率照片
當你其他照片存在
iCloud Drive裏
或是你已在iTunes中看過的電影
或甚至是那些舊的郵件附件
我們能將那些本地存儲空間清空掉
並讓那些內容隨時可以獲取
不過我們還想讓你很容易地自動刪除
你不再使用的文件
比如Safari網絡緩存
或可能是你不斷忘記清空的垃圾
郵件儲存的多餘數據
我們也能刪除所有那些數據
我們提供十分簡單的用戶界面
來幫助你去做
作爲測試 我們拿一近乎滿容量的系統
它剩下大約20G的空間
然後我們對其進行測試
裏面有大量照片和文件
有已經看過的電影
附件很多郵件
應用程序 系統文件等等
我們啓用所有用於優化存儲的系統
剩餘空間從20G變成了150G
所以我們認爲這會爲各位帶來巨大變革
接下來是Apple Pay
我們都喜歡在商店裏
拿手機或Apple Watch
在收銀處 用Apple Pay付款
或在我們iOS設備上的
應用程序中進行購物
所以我們當然想將
這一體驗帶到Mac上
我們絞盡腦汁地思索究竟如何做得恰當
我想我們搞定了
我們可能會做揹帶配件業務
可能大有益處
不 這不會是人們
在Mac上的購物方式
我們用Safari在網絡上購物
那我們怎麼做？
我們將推出Apple Pay網頁版
現在當你在網上購物時
會有用Apple Pay
進行支付的按鈕
點擊它後會出現一張表提示你
要安全地驗證您的購買
通過Continuity在iPhone上用Touch ID就行了
這也能用於Apple Watch
只需輕按手腕便可進行驗證
有非常多商戶的網上店面已經
簽約支持Apple Pay網頁版
且Apple Pay迅速在全球擴張
現在可以用於美國
英國 加拿大 澳大利亞
中國和新加坡
在今後數月中還將登陸瑞典
法國和香港
下面我想講講Mac體驗這一部分
那就是選項卡
許多人都喜歡使用選項卡
來將Safari裏面亂成一團的網頁
變得整齊有序成爲選項卡集
現在我們想將該功能帶到
所有多窗口應用程序上
你可能在地圖中打開了多個窗口
你可以在選項卡中進行整理
但由於其內置於系統內部
我們還能將其應用到第三方應用程序上
實際上 我們的實現方式
能讓已安裝的應用程序
直接支持該功能
不需任何更改
所以選項卡無處不在
無需開發人員採用
接下來是Picture in Picture
我們喜歡在網頁上看視頻
有時候我們想在做其他事情時
仍能繼續觀看視頻
現在可以了 你可以按下
Picture in Picture按鈕
視頻會縮小成PIP窗口
你可以在屏幕上到處拖動
在全屏模式下效果也極好
這就是macOS Sierra中的
七大功能
不過還有另一項功能
不過今年我想另闢蹊徑
讓這一項功能 自己介紹自己
嗨 是我 在Mac上面的感覺太棒了
演示一下怎麼樣？
沒錯 Siri將登陸Mac
似乎Siri想演示一下
那我們來看看吧
我們這裏有macOS Sierra
首先你會發現在停靠欄這裏
我們能夠訪問Siri
我可以問Siri一個問題
比如說“在Mac上的感覺如何？”
棒極了 好多空間
鋁製一體成型外殼
我不會抱怨這裏缺乏窗口的
和我們知曉並喜愛的Siri一模一樣
不過在Mac上 它就更加神通廣大了
例如複雜的文件查詢
像是“顯示上週
我所從事的脫崗會議文件”
我曾經說過你做的歸檔無人可擋嗎？
這裏有我的搜索結果
但真正了不起的是我能憑藉後續指令
改進那複雜查詢 如“是Ken
發的那個 標記爲‘草稿’”
文件歸檔愉快
你能看到這正是我要找的文件
不過厲害之處是這個結果很有用
我可能想在全天的工作中用上它
所以我可以點擊這個加號按鈕
然後固定在我的
Notification Center裏
沒錯 十分的棒
這能用在很多Siri結果上
所以我會打開這個團隊脫崗會議展示
這是正在做的一個小項目 我把它全屏
我們在規劃脫崗會議有許許多多的活動
當我在全屏模式下工作時
Siri在這裏幫助我執行多個任務
所以我可以做像是
“播放我的強力情歌播放表”
噢耶 Siri用一些絕贊曲調
來助我一臂之力
這我能聽一天
不過我們還是繼續演示吧
所以我能使用Siri的結果
來幫助我完成這個展示
我這裏有一個走繩的圖片結果
我點擊Siri結果
直接拖到我的展示中
我還可以讓Siri替我上網搜索
我們說“在網上搜索訓鷹術的照片”
這是我在網上找到的一些訓鷹術圖片
這看起來很有意思
我可以將結果直接從Siri中拖出
然後將它們拖到我的文件中
非常的贊
不過其實我想將這張地圖換成
這裏我在iPad上面所做的一張地圖
我的iPad厲害是因爲
我能使用Apple Pencil
來畫一些圖
我拿Apple Pencil
到這裏畫一條路
可能我們會像這樣徒步旅行
可能到這裏 就像這樣
這個圖看起來讓我很滿意
當然 我想把它轉到Mac上
那我應該怎麼做呢？
那我爲什麼不直接複製呢?
我不僅是把它複製到iPad上
因爲當我回到Mac
我能和其他東西一樣
把它粘貼過來
實際上它自動無線傳輸到我的文檔裏
現在我審視這次旅行
我發現這個點子太糟了
所以我可以用Siri
給我的朋友發消息
“跟Ken說我們還是看電影吧”
這是您的消息準備發送嗎？
當然
發送完畢
我隨時可以用Siri發消息
而且她還能幫我找到那部電影
“週五有哪些電影新上映？”
我找到了八部週五上映的電影
好了 Siri給了我一些結果
“多莉去哪兒”看起來不錯
所以打開它
現在我可以播放預告片
現在我也可以把它變成
Picture in Picture
你能看到在Picture in Picture中
我能隨意改變尺寸
我可以將PIP窗口移到任意角落
全屏模式下的效果也很好
窗口在其他內容的上層
這部電影看起來很不錯
我想回到瀏覽器
購買幾張電影票
我看到這裏寫着7點15分放映
我選上
選擇人數
我們一共10位
這裏你能看到
“用Apple Pay購買”的按鈕
看看點擊“用Apple Pay購買”
會發生什麼
我的iPhone提示我
進行確認
我就用指紋在Touch ID上確認
我可以像這樣安全地驗證我的交易
這就是對macOS Sierra的
簡短介紹
所以Sierra爲Continuity
雲端Apple Pay用戶體驗
當然還有Siri提供諸多優秀功能
而且稍後還會有更多內容呈現給你
今天Sierra開發者預覽版已經
可供各位開發者使用了
並且我們將在七月份進行公開測試
你可以在beta.apple.com
立即註冊加入
並且在秋季便可以在所有
這些系統上公開面向大衆
這是macOS的最新消息
接下來我們談談iOS
在iOS上我們取得了
巨大的里程碑式的跨越
因爲現在我很榮幸地推出iOS10
對開發者來說iOS10是一重大升級
而且對用戶來說
是有史以來最重大的iOS升級
今天我想談談其中的十項重要功能
先從第一個開始
那就是用戶體驗
在iOS10中 重新設計了鎖屏體驗
擁有豐富通知
並通過3D Touch的擴展使用
來與應用程序進行快速互動
不過閒話少說
我現在給你展示怎麼樣？我演示一下
很多人都注意到的一件事是
現在我們手中iPhone 6S
的Touch ID傳感器極爲迅速
我們可能直接略過鎖屏上面的通知
我們根本就看不到它們
所以在iOS10中
我們想出了絕佳解決方案
叫做Raise to Wake
這讓你不按任何按鈕就能看到
鎖屏上的內容我現在就給你展示
我擡起手腕 這樣就喚醒手機了
首先你會看到的是這些精美的通知
不會讓我們去調暗壁紙
所以你能看到
但更重要的是它們真的
能通過3D Touch進行互動
例如這個日曆通知
我用3D Touch能直接獲取
所有關於這個邀請的詳細信息
我能看到我的日曆 我可以在這裏接受
這在信息上尤其適用
我們在這上面用3D Touch
這裏你能看到
我看到這是發給我的消息
我可以在這裏用鍵盤迴復
但優點是我能在鎖屏模式下
保持談話狀態
甚至能得到豐富的回覆
例如圖片 非常一致
這在第三方應用程序上也非常適用
例如 如果我收到了來自優步的通知
我按下去 然後隨着汽車駛來
我能收到這個完全互動式的
動畫實時狀態更新
真是太棒了
當然你可以像往常一樣
在這裏從屏幕頂部
看到你的通知
但現有了3D Touch
如果你想清除它們 你可以用力按
然後輕點便能全部清除
非常棒
Control Center也可以
從屏幕底部調出
我們可以從底部向上滑動
精美的重新設計
讓我極好地使用所有控制
但如果我滑動過來
這裏有爲音樂設計的特殊區域
有又大又精美的控制
這裏還有漂亮的專輯封面
現在我們讓你能更加容易地
在鎖屏模式下打開相機
我可以從右邊滑過來 相機就打開了
在此給我演示筆記照張相也是很容易的
很不錯
而且我們使得查看小工具
也變得更加容易了
只需向另一邊滑動
你能看到這裏有我的天氣
有我的日曆 有新聞的頭條消息
你會發現這些小工具
能讓我獲取更多信息
所以我點擊顯示更多
然後查看今天剩下的時間
你會思索一下
我甚至還能從主屏幕上的應用程序中
獲取更多的信息
例如 看來我有大量的未讀郵件
如果在這裏用3D Touch
我能看到
在VIP裏我一直忽略了誰的郵件
如果我滑動到這裏
還能獲取大量Activity的信息
根本不需要打開這個應用程序
我只需用3D Touch點擊
然後看看我的數據
而且該功能也非常適用於
第三方應用程序
我現在進入ESPN
你可以看到關於最新球隊的信息
如果我想讓那個小工具
在Today View中一直顯示
我可以像這樣添加小工具
來到Today View 就出現了
而且我能讓它顯示更多信息
你能看到這裏有
上一場比賽集錦的圖像快訊
如果我按下去現場直播
砰
噢耶 這就是iOS X中新鎖屏和
主屏幕體驗的簡短介紹
這裏有精美的新Control Center
互動式通知
還有使用小工具的極佳方法
在iPhone以及iPad上
都十分出色
接下來 第二個是Siri
是iOS中用戶體驗的重要部分
現在Siri每週爲20多億次的
顧客請求提供服務
你能向Siri問的東西真是太多了
但在iOS10中
Siri的功能將遠不止此
因爲我們將Siri向開發者開放
現你可向Siri說這樣的話...
“給Nancy發微信說我晚五分鐘”
然後Siri會在Siri環境內部
調出微信UI
當然 因爲Siri理解
發消息此類的領域
這能讓你以許多不同方式說話
我可以說“微信Nancy
我會晚五分鐘”
或“我要通過微信
給Nancy發一條消息
說我會晚五分鐘”
而且我能用不同語言來說
不過因爲在iOS X中
我們擁有密集的API
這能讓Siri去承擔那一部分的工作
然後讓擴展程序發揮其專長比如發消息
現在我們支持消息應用程序
例如Slack和WhatsApp
當然還有微信
你可以在Siri中用優步
來福打車和滴滴打車等服務
預訂出行車輛
在IM Shutterfly和
Pinterest等應用程序中搜索圖片
你可以在MapMyRun
Runtastic和Runkeeper等
應用程序中開始 暫停或停止鍛鍊
甚至還能通過Number 26
Square Cash和支付寶等
應用程序進行付款
或向朋友轉賬
並且能使用Cisco Spark Vonage
和Skype等應用程序打網絡電話
而且這在汽車中也有很好效果
因爲使用CarPlay
你可以在CarPlay環境內
用你最喜愛的應用程序
安全地發消息和打網絡電話
這就是關於Siri的簡短更新
第三個是QuickType
今年的重大消息就是
我們要將Siri智能
帶到鍵盤上
現今QuickType能夠根據語境
幫助預測你接下來會輸入的單詞
而現在我們使用深度學習
和一種具體叫做LSTM的技術
能在更長的語境中
實現更大智能 所以我們能自動分辨出
“金鶯隊在打季後賽”和
“孩子們再公園裏玩”之間的差別
而且Siri能讓你更加智能地回覆
有人會問“你在哪？”
Siri可以在建議欄中提出建議
讓你能提供你的當前位置
請按一下 你就能在消息中
加入你在地圖中所在的位置
人們可能會問你某位朋友的聯繫方式
Siri可以自動提供最相關的聯繫人
現在 在你本地的設備上
Siri擁有你一直在做的事情的信息
所以她能從消息中提取信息
可能寫着
“哦 你們在討論週日11時的點心”
當你去自動創建日曆活動
Siri會預先替你填寫完成
像是“哦 那一定是早午餐”
填上地點 挑選時間 非常智能
而且Siri的功能還不止如此
它能爲你自動查看日曆 看你是否有空
根據你在其他應用程序中瀏覽的地址
幫助你自動粘貼近期的地址並填寫進去
她能幫助你查看其識別的術語
像是“電影”和“餐廳”
輕輕一按 你就能得到更多信息
而且QuickType鍵盤
支持多語種輸入
所以如果你在
英語和西班牙語或意大利語
之間交替輸入
你不需要轉換鍵盤
QuickType能夠自動跟上
這就是QuickType
接下來 第四個是照片
我們非常喜歡用iPhone上的
相機記錄我們人生的點點滴滴
它們都太棒了
有了iCloud photoLibrary
我們可以在所有設備上查看這些照片
當然 我們想提供更簡單的方法
去尋找並體驗你所拍下的照片
其中一種方法就是Places
我們來看看地圖上的所有照片
比如 這是重溫旅行的絕佳方式
但今年有關照片的重大革新是
高級計算機視覺
我們採用先進的深度學習技術
讓iPhone實現面部識別
在本地設備上完成識別
利用我們iOS設備上
先進的芯片技術
你的所有重要聯繫人
都會自動添加到你的人物相冊中
同時還保護了你的隱私
現在 我們採用相同的深度學習技術
實現對象和場景識別
其實我們爲每張照片
做了110億次計算
可以檢測各種東西 例如馬匹
河流 山峯
採用這項技術之後
設備可實現真正的強大搜索
不過 相冊的魔力
和體驗不僅僅在於找到
你想找的照片；
它可以讓人意外獲得
一段特殊記憶
現在 我們採用先進的人工智能
分析你的整個照片庫
在你的本地設備上全部搞定
將其分類收集在一起
根據照片的位置
相關人員 景色
這樣做可以在任何給定時刻
讓最相關的回憶展現出來
我們可以把旅行有關的東西提取出來
我們可以標出可能對你最重要的旅行
我們可以找出你想看的內容
有關上週或去年精彩瞬間的照片
並在適當時候展示給你
我們可以提取
把對於你或一羣人
有特殊意義的人的回憶
例如 拍攝的不同主題的特殊照片
你在水面上
沙灘上 爬山時
這些照片可以構成精彩回憶
方便按時間順序瀏覽
但最重要的是 我們將這些照片
放入一個直觀的用戶界面
從而使照片更加迷人
現在我來爲大家展示這種體驗
我們來看看這些照片
這裏有一個家庭相冊
你會注意到底部有個新標籤
這是“回憶”功能
我們來試試
我們可以看到大量的回憶內容
它們構成了回憶素材
頂部是系統標示的一次度假
這家人曾經去塔霍城旅行
讓我們進去看看其中一次回憶
可以看到頂部實際上有一個視頻
我們稍後會聊到它
向下看
這些照片集錦
構成一個漂亮的佈局
現在 我可以點擊“顯示所有”
我們看到每張照片的相框
但這些集錦中最特別的照片
已經被智能地彙總出來
瀏覽十分方便
如果我們再向下看
我們可以看到
照片中的一些人已經被抽出來
有奶奶 爺爺 叔叔
還有一張有關照片拍攝地點的地圖
在底部下面 已經鏈接了
我可能想看到的與此相關的其他回憶
它真的很聰明
你可以看到7月4日有關
桑塔克魯斯市的回憶
奶奶和爺爺去塔霍城旅行 還有這些
這些相關照片都展示出來了
它還提供了另外的回憶 比如阿拉斯加
你可以看到這家人另外一次去塔霍城
但這次是在冬季
我要進去看看相關的回憶
你可以再次看到底部有照片和視頻
但我想把視頻突出顯示在頂部
我們拍攝過許多照片和視頻
但我們永遠不會編排它們
讓它們變成我們想看的樣子
但現在我們的iPhone
可以自動爲我們做到這一點
來看看iPhone爲我們創造的回憶
塔霍城
2016年2月21日
是不是很美妙呢？
照片APP的先進計算機視覺技術
現在可以分析視頻內的適當內容
將適當的照片包括進去
然後將它們編排在一起
配上適當的心情和音樂
現在 當你擁有這樣的回憶
你通常會分享它
有時你可能希望它短一點
以便分享
這時我只要滑動底部的滑塊
就可以讓它變短
也許我還想改變一下心情
你會注意到上方有一個心情滑塊
那是一次很棒的打雪仗
所以我選擇史詩
基於這些更改
它會重新編輯視頻音樂
我們來試試
相當棒的史詩
我們快速瀏覽了
iOS X的回憶功能
它不僅在iPhone上妙不可言
在iPad上也非常棒
Mac也有許多新功能
極佳的新型人臉識別引擎
場景 對象識別 搜索
瀏覽我的回憶照片和視頻畫廊
可以盡情享受這些回憶視頻
在家中大屏幕Apple TV上
以上是照片功能
接下來 談談另外一項Apple服務
這是所有大型服務中最棒的一項
爲此 我要邀請Eddy Cue
講解第5、6和7項
回到臺上 有請Eddy
謝謝你 Craig
我喜歡新的照片功能
我迫不及待地想用它
我們從地圖開始吧
去年 我們引進如“附近”功能
非常方便查找地點
而且帶有大量細節
包括所有車站的出入口
但對於iOS X而言
我們爲地圖提供了全新設計
首先 易於訪問地點的控件和詳情
地圖可以爲你提前做更多事情
它更具有前瞻性
從底部向上滑動
你可以看到的建議
地圖知道我通常在這個時候去上班
或者它可以根據日曆事件找到一個位置
它還可以爲你提供便捷的路徑
以篩選你可能想去的地點
例如 我們看看附近的餐館
我們目前在舊金山 我想品嚐海鮮
於是我滑動底部
現在我可以看到
舊金山的所有海鮮餐館
現在 我們還將所有這些新設計
用於導航
因此你會得到更多的信息
方便跟蹤和控制
我們甚至將交通狀況包括在路線中
現在 當你開車時
它會自動放大
當你到達長長的直線路程時
它會自動縮小
你甚至可以向前平移和縮放
來看看前方的交通狀況
現在 我們爲你提供了快速控件
讓你看到路線的詳細信息
現在 你甚至可以在
你的路線上查看
食品店或加油站在哪裏
如果你選擇其中一個地點
地圖會告訴你需要走多長路程
我們還可在CarPlay上用該功能
如果前方交通擁擠
地圖會主動給你建議備用路線
告訴你它將節省多少時間
我們讓這一切變得更安全
你可以邊聽從指示 邊關注道路狀況
因爲在你的汽車儀表盤上
可以獲得路線規劃
現在 我想你會喜歡這些更新
但還有更多
因爲我們向開發者開放地圖
有了地圖擴展
你可以啓用地圖上的所有新功能
例如
使用流行的APP
如Open Table進行一項預約
你選擇人員數量和時間
可以在地圖內
因爲這些擴展
面向全球開發人員開放
如中國的“點評”
以及全世界多個國家的Zoe ma tow
當你準備出發時
點擊方向
可爲你提供預定旅程的新選項
通過App擴展程序 如優步
你可以挑選任何一種汽車
然後用Apple Pay付款
並查看狀態
同樣 我們可以找一家餐廳
我可以預訂座位
我可以申請一輛車 然後爲它付款
然後我可以在地圖上看到何時到達
這些擴展針對所有開發人員開放
這是中國滴滴打車軟件
這是地圖
第6項 音樂
Apple Music爲你提供
幾百萬首歌曲
我們專家團隊制定的數千個播放列表
今年是不可思議的一年
我們現在擁有超過1500萬付費用戶
這是最快音樂服務上線的第一年
我們一路走來 學到很多
今天我們已經實現了
全新的Apple Music
從底層開始全新設計
我們希望更明晰 更簡潔地展示
Apple Music的各方面
這是它的樣子
它有一種漂亮的...
它有一種漂亮的全新設計語言 讓音樂成爲主角
沒有什麼比Now Playing更能展現這一點
現在 新結構讓它瞭解你的所在地
並且突顯你每天使用的特點
所有的這些變化綜合在一起
構成一個全新的音樂App
更加直觀 更令人熟悉
現在 我們來給大家演示一下
有請Bozoma Saint John
謝謝Eddy
好的
女士們 先生們 我很高興向大家展示
全新的Apple Music
現在 許多人從他們的音樂庫中聽音樂
現在 當我們打開音樂App
你會看到第一個標籤是音樂庫
有些人的音樂庫巨大
現在通過些簡單選項很容實現導航
如播放列表
藝術家 專輯 歌曲
現在有一個新的選項
名爲“已下載音樂”
當我點擊“已下載音樂”
你會看到所有音樂
位於我的iPhone的位置
現在 我稱自己爲超級執行官媽咪
因爲我四處亂飛
現在 我更容易看到
我的iPhone上的所有音樂
同時還有“最近添加”部分
包括最近添加至我的音樂庫的
專輯 歌曲 播放列表
你會在這裏看到有成千上萬的美妙音樂
就像這首經典音樂
Sugar Hill Gang
它適合作爲派對開始時播放的音樂
有種聊天者的歡樂氣氛 是嗎？
來吧 讓我們來欣賞一下
來吧 所有人一起來
多麼熟悉的節拍 不是嗎？
來吧 我們讓整個大廳一起搖起來
來吧 一 二 三 開始
一 二 三 搖起來
是的 就這樣
好的 現在 我們回到多任務
好嗎？看看屏幕的底部
你看到的插圖 標題 以及控件
你可以選擇跳過
當我們打開它時
你會看到插圖
控件上的美麗細節
現在還有歌詞
來吧 我們一起來說唱
大家一起來！
來吧 所有人一起來
好的 大家知道嗎？不
我們打算在這裏暫停
因爲你們有人沒有跟上節拍
對嗎？
你會有足夠的時間去學習歌詞 對嗎？
好的 讓我們來看看下一個標籤
For You 我喜歡For You
我最喜歡Apple Music上這項功能
你知道爲什麼嗎？
因爲它是關於我的一切
是的 沒錯
現在你可以在頂部看到For You
還有一個Discovery Mix功能
這裏包含了爲我精選的歌曲
我可以發現新藝術家和新音樂
此外 還有“最近播放”功能
這是剛纔聽到的Sugarhill Gang查找很方便
還有每天制定的播放列表
今天是星期一
週一我通常會精神抖擻地走進辦公室
看看今天的播放列表
它被稱爲“星光大道秀”
這是關於我的一切
全都在這裏 對嗎？
今天不是一個典型的星期一
但我仍然想知道我會秀些什麼
所以讓我們來聽聽
我們聽到了什麼？
是的 就是它 她說 找到了 女孩
對嗎？ 現在 聽聽看
我可能找到它了 對嗎？
我可以在這個舞臺上秀一下
但爲時尚早 我不想傷害大家 對嗎？
我們打算在這裏暫停
好嗎？好的
好的 我們待會在回到這裏 好的
正如大家看到
For You的其他部分
美妙音樂
同樣有適合我的口味
這是我的播放列表 專輯
甚至還有Connect
現在 我關注的藝術家貼出了
藝術 音樂
視頻以及各種好玩的東西
方便我連接
瀏覽
這項功能適合我們所有人
對嗎？Apple Music編輯們
花了大量的時間
傾聽無數音樂
然後告訴我們什麼是最新的和最重要的
現在 你會看到最熱的專輯是
Nick Jonas
對嗎？ 你們都看到了
現在 我們還有一個簡單的導航
提供新音樂 播放列表制定
熱門排行榜
當我們點擊排行榜時
看看這裏 是Drake
Drake剛纔攀上了排行榜的首位
但你可以看到首位上已經另有其人
現在 我們看看“電臺”功能
上百個國家有電臺直播
你們知道嗎？
Beats 1是全世界
最大的廣播電臺
現在 我們來試試Beats 1
聽聽它在播放什麼
我們還可以看到即將播放的節目
甚至還可以看到傳奇藝術家的專題節目
例如Dre Pharrell Williams博士
Mary J. Blige
Elton John先生
你們聽過這個節目嗎？
它的名字是“Rocket Hour”
如果你點擊這裏你就會聽到它
如約而至
棒極了
如果我想要聽連續播放的音樂
我可以去查看所有電臺
聽聽流派電臺 比如Pure Pop
因爲我喜歡一
整天地聽流行音樂 爲什麼不呢？
我想 既然我們來到了這裏
我要做一點別樣的事
爲世界播放音樂
播放一些轟動世界的音樂
看看我們有什麼
聽起像是一首好聽歌曲的前奏
好的 各位 這就是全新的Apple Music
請享受它吧 感謝大家
哇 哇 哇！
謝謝你 Boz
這就是全新的Apple Music
在你的iPhone
iPad Mac和PC
在你的Apple TV和Android上
會爲你帶來難以置信的享受
這就是音樂
第7項 讓我們來談談新聞
去年秋天我們爲大家
引入了Apple News
將最佳出版商的最佳新聞送給你
一切爲你個人定製
我們還有引進了非常棒的出版物
但我們還有更多
Apple News上有超過2,000份報刊
我們的讀者非常喜歡它
事實上 每月有超過6千萬用戶
使用iOS X閱讀新聞
我們做了很大的改變
它採用了全新的設計
這就是它的樣子
我們把所有新聞放在For You中
同時將它們分解成清晰的部分
因此更容易關注它們
這是頭條新聞
這是“Trending”
可以看到目前最受歡迎的新聞
你關注的所有話題 如運動
News十分聰明 可以你所讀的內容
爲你推薦新的話題
這是爲我推薦的F1方程式賽事
你還會愛上我們的專題報道
我們的編輯在這裏精挑出最好的新聞
但我們希望你在新聞上
讀到你最鍾愛的報刊上刊載的所有新聞
這就是爲什麼我們要引入訂閱功能
現在你可以閱讀雜誌上的每一篇文章
如“國家地理雜誌”
報紙如“華爾街日報”
在新聞內都可以找到
除訂閱之外
我們還提供有即時新聞通知
所以 在你鎖屏時
你也可以收到最重要的新聞
這就是我們爲新聞所做的最大更新
全新設計 訂閱 即時新聞通知
這就是新聞
現在再交給Craig
謝謝Eddy
一些出色的新設計
現在我們來看看第8項
它是HomeKit
大家知道 兩年前我們宣佈HomeKit之前
家居用品空間在協議方面一團糟
既不兼容 又不安全
各種設備要求你下載單獨的App
你需要學會控制每件單獨設備
但HomeKit改變了這一切
我們相信 你的家庭自動化產品
可以方便安全地共同運作
今年我們完成了HomeKit
支持的設備類型
包括重要的新類別
如照相機和門鎖
事實上 所有主要家居設備製造商
都已經支持或宣佈支持HomeKit
房產建築商也加入進來
美國和中國最大的房產建築商
目前正在建設新的家園
植入了HomeKit
所以你搬進去之後
立即可以控制你的新家
但大家知道
今年
我們又邁出了一大步
在家用HomeKit和iOS方面
我們在HomeKit的框架之上
打造了一個全新的app
我們稱之爲Home
它將出現你的iOS主頁上
現在 當你啓動Home App過後
你將看到自定義應用壁紙
以及你所有的家居設備
不管它們是任何廠家生產的
你都可以非常簡單地控制它們
如果你想把燈打開 只需按一下
如果你想調節亮度
只要長按然後上下滑動
就像這樣
簡單地點擊屏幕
你就能控制所有的家居設備
不過有時候
你也許會想要一鍵控制所有的設備
爲此我們設置了Scenes模式
舉個例子 如果你正準備睡覺
你可以點擊“晚安”
你會看到起居室的窗簾自動合上
大門上鎖
溫度自動調節
一步到位
Siri現也能響應Scenes命令
早上對Siri說一聲“早上好”
Siri會自動爲你準備好
家裏當天所需的一切
你甚至都不需要打開app
就能控制所有的家居設備
因爲HomeKit已被
內置在了控制中心
上滑呼出控制中心
再滑動就能看到所有的控制開關
舉個例子
只要點擊一下就能打開車庫大門
HomeKit的強大還得益於
系統的交互性通知功能
舉個例子 如果有人按門鈴
直接點擊 你就可以
透過正門的攝像頭看到來人
若願意你還可通過intercom
和他說話 甚至打開大門
一切都能在iPhone解鎖界面完成
現在... 沒錯
遠程訪問、自動化
因爲大家的Apple TV
一直處於開啓狀態
並且接入家庭網絡
所以它可以作爲
安全且穩定的遠程自動化接入點
所以當你出門在外
你可以通過安全的點對點傳輸方式
控制你的家居設備
你也可以設置
類似於地理圍欄的自動控制
當你的車駛入私人車道
你的車庫門會打開
房間燈會點亮
甚至浴缸會開始放水
一切都是自動化的
Home App很適用iPhone
在iPad上它也無與倫比
許多人喜歡把iPad
作爲家庭控制的終端使用
不管是掛在牆上
還是放在咖啡桌上
當然 沒什麼能夠和總戴在
手腕上的Apple Watch
進行遠程操控更方便的了
Apple Watch也內置了
Home控制
以上就是快速將
Home的最新信息介紹了一遍
接下來 謝謝
第9項 電話
我們每個人都會收到很多的來電
但是我們希望在你錯過一個電話過後
帶給你最好的體驗
所以現在大家可以將
未接來電的語音留言
轉換成文字
不用聽也能知道對方說了什麼
當然 有時我們也許會看到這樣的來電
完全不知誰打來
關於什麼事情的
不幸的是
在中國這可能是一個很嚴重的問題
因爲它們會帶來大量的垃圾語音留言
爲此我們現在提供了一個擴展應用接口
諸如騰訊之類的第三方現在可以
自動對此類留言進行識別
這個功能將幫助到世界上很多人
現在人們喜歡通過各種app
進行語音通話
目前 當你收到應用裏面的語音來電時
它們是這樣的
只有鎖屏界面下的一條提醒
在iOS X中
我們開放了VoIP API
也就是說當你的應用來電時
它們會是這樣的
VoIP Apps現融合了鎖屏界面
融合了手機的最近通話記錄
以及收藏夾
通訊錄功能也被加強
現在它會記錄你給每個人打電話時
偏愛的方式
點擊一下就能直接呼出
我們一直在和Cisco進行合作
以提高企業的移動性
配合Cisco的Spark App
使用VoIP API
iPhone移動辦公
將會變得非常簡單
因爲你的手機除了能收到
打給你私人號碼的電話
你還能收到打給你工作號碼的電話
不管你在辦公室或者出門在外
一切都非常方便 這就是通話部分
下一項 好的
好 下一項
第10項 這個相當棒 信息
信息是iOS系統中最常用的App
人們喜歡通過信息進行分享
比如照片 以及他們最愛的網站的鏈接
但是它們看起來是這樣的
不過這即將被改變
因爲我們有了rich links
所以當你分享鏈接時 會出現插圖
網站和標題 這真是太棒了
尤其令人讚歎的是
當你在分享視頻的時候
它們能在信息界面直接播放
看看這隻狗
當然 我們喜歡用相機分享周圍的一切
在信息裏
我們讓相機功能得到前所未有的加強
現在當你打開相機
你直接能看到鏡頭前面的一切
就像市場營銷的人打開相機
就能看到這種畫面
當然你也可以滑動翻看
你家人的照片
這真是很不協調的一組照片
你可直接點擊這些照片然後插入信息中
非常方便
現在人們非常喜歡錶情符號
所以我們把它們
變得以前的三倍大
非常棒
爲了幫助你第一時間找到
想要的表情符號
我們現在你打字時內置了
表情符號預測功能 非常方便
但是你知道
有時候你已經輸入了很多文字
最後你發現缺少了表情符號
所以 我們也爲此提供瞭解決方案
當你點擊表情符號按鍵
我們會高亮所有
能轉換成表情符號的文字
只要點擊 點擊 點擊 點擊
就能轉換成表情符號了
下一代會完全忘記英語這一門語言的
所以這些就是信息裏面的
一些很棒的新功能
但是你知道 我們希望能對
信息做一些更根本的改進
因爲如今 不管你說什麼
出現的都是一成不變的氣泡
這即將被改變
因爲我們推出了動態氣泡
如果你想大聲說話 你就可以大聲地說
如果你想更輕聲地說
當然 你也可以做到
有時你希望發送一些很私密的信息
隱形墨水能幫你實現
你只需要用手指劃過氣泡
你就能看到隱藏的信息
這也是一個分享驚喜的好方式
害怕看到後面隱藏的是什麼嗎？
只要用手指劃過就可以了
好了
有時你只想快速給人發送一個肯定答覆
使用Tapback 你現也能做到了
點擊 你的大拇指就會出現在信息裏
但是你知道
沒有什麼是比你的字跡
更加充滿個性的了
所以現在我們也支持手寫信息了
手寫氣泡
當信息出現時
你能看到墨水慢慢勾勒在屏幕上
非常漂亮
當然 我們也支持Digital Touch
你不但可以發送即時的素描畫
還有視頻 照片
甚至你的心跳
有時候你所要說的話
需要用到整個屏幕來顯示的話
信息也能幫你做到這一點
爲了在信息裏面實現所有這些功能
我們傾注了巨大的心血
Apple公司內部各個部門通力合作
所以我們今天的演示
我想邀請我們工程師團隊的主導成員
以及人機交互團隊的成員
給大家作一下演示
請大家熱情歡迎
Bethany和Imran 上來吧
謝謝 Craig
我們非常激動 終於能給大家展示
我們一直在開發的工作成果
現在 Imran和我將展示
使用信息的不同方式
我想先用我和我妹妹Lori的對話
來開始這個展示
Lori剛剛達到朋友的畢業典禮
現在我們回她信息
說我愛她
以及告訴她“畢業快樂”
通常 我在這時候會開始
試着添加一個適合的表情符號
但現在 當我點擊表情符號按鍵
以切換到表情符號鍵盤時
我信息裏面可以轉換成表情符號的文字
都會自動加亮
我需要做的只是點擊它們
替換成表情符號
所以我現在要將“love”替換掉
我可以選擇我想要的心形符號
我會選炫心
現在點擊“Happy”
我會選擇我有多高興
你覺得怎麼樣？
爲什麼不選擇那個上下顛倒的表情呢？
不
你自己看着辦吧 Bethany
我要選“閉眼笑”代表開心
接下來點擊“graduation”
它自動變成了學術帽 要是沒這個功能
我肯定不能找到這個表情的
不能
我們肯定會耗費數日
的確是
現在我要發送這條信息出去
Lori剛發來一個
Digital Touch視頻
最令人驚歎的是 所有一切都
使用Digital Touch功能
在信息裏面完成的
製作這個一定很有趣 對吧？
對 觀看也有趣 我用Tapback
讓她知道我現在的感受
非常簡單 點兩下就行
發送一顆心
非常快捷又有趣
這已經是我現在最喜歡的交流方式了
Lori說她等不及
要在這個夏天來看我了
我要讓她知道 我也是這麼覺得
我要發送“我也是...”
我要用動態氣泡來發送這個信息
長按發送鍵
我覺得“輕聲地”說
會讓她知道我現在的感受
所以我選擇這個
太棒了 Bethany
好的
聽上去有點諷刺的口氣
我覺得Lori感覺到了 我確信
現在 我們會一起給大家展示
和一羣朋友聊天會多有趣
我會發送一張
Digital Touch照片
Bethany剛纔展示了很棒的
Digital Touch視頻
我們來看看製作一個有多簡單
打開相機
你需要點空間嗎？
是的 一點點就行
很好
選擇一個顏色 我會選...
你覺得怎麼樣？哪個顏色？
黃色
好的 加上我常用的口號
發送
就是這麼簡單
大屏幕上看起來效果不錯
好像Freddy在線 跟往常一樣
他總是喜歡聊音樂
他發了條Apple Music鏈接
現在我可直接在信息裏播放了
再也不用離開對話窗口
最簡單的音樂分享方式
我們來聽聽
LCD Soundsystem的歌
總是這麼好聽
尤其在Bill Graham市政禮堂播放時
Anne似乎也這麼覺得
她剛發來了一條手寫信息
這些信息總是這麼個性化 充滿新鮮感
我們也手寫回復“他們太棒了”
再添加一個動態氣泡
用我最喜歡的呈現方式 猛擊
這樣多引人注目
我還是忍不住想說
我覺得你有些過度使用了
可是你知道嗎 這種方式永不過時
真是太棒了
可我好像把演示系統搞崩潰了
好了 讓我來試一個不同的
-是嗎?
-是的
哦 好像恢復了
來看看 剛纔那個被刪掉了
再演示一次
-再一次成功
-你覺得如何？
感覺總是這麼棒
我還真是累此不疲 對吧？
對
又回覆了
我們的朋友總是反應慢半拍
他們的確是
是真的 是真的
好像他們在舊金山玩
這個樂隊演出的票賣空了
Bethany剛發送了一條
帶隱形墨水的信息
當你想要製造驚喜的時候
這個效果太好用了
看上去你確實有什麼驚喜
現在我來揭祕
我只需用手指輕輕劃過這些小顆粒
就能看到內容了
讓我們來看看
Bethany 你幫我們買到票了
你知道的
總是這麼貼心
大家都這麼覺得
爲了表示我的感謝
我會發送一個大大的表情符號
把自己放中間
最後再加一個全屏效果
我們有可愛的氣球效果
或者滑動切換成彩色碎屑效果
但是我想要用這一個
全屏效果太棒了
以上就時iOS X的信息功能
希望大家能夠早日體驗
謝謝
謝謝Bethany和Imran
難以置信的成果
以上就是信息功能的亮點
但你們知道
當我們想要表達自己的時候
如果我們擁有所有開發者的創造力
我們還能做得更好
我們接下來會將信息開放給所有開發者
以及開放iMessage app
在新的信息應用界面中會出現一個抽屜
裝着所有iMessage相關app
你可點擊添加進入App Store
尋找其他apps
當你下載了app
它們會進入這個抽屜
有各種各樣的app可以被開發出來
比如動態貼紙表情
藝術家們不需要編程
就能創作動態貼紙表情
但是對於希望編程的開發者來說
他們擁有進入iOS SDK的
全部權限 包括訪問相機
他們可以開發出如JibJab一樣
非常棒的動態效果
還可以開發出更豐富的功能
比如融入付款應用Square Cash
這樣你可直接在信息裏面完成付款
你也可以在信息裏直接收款以及兌現
iMessage apps
提供了無限的可能性
接下來的演示我會給大家展示幾個功能
一起來看看
讓我們進入一組對話
這是一個家庭羣聊
當然我可以用文字回覆
但現有了iMessage apps
我可以打開我的應用抽屜
我可訪問所有iMessage apps
包括一些非常棒的動態貼紙表情
看看這些米奇動態貼紙表情
它們都是動態的
我可以上下滑動查看
可左右滑動切換到不同動態貼紙表情
這是《頭腦特工隊》裏面的
這些是《海底總動員2》裏面的
如果我想發送一個的話 點擊 發送
非常方便 也非常有趣
現我收到了另外一張照片
使用動態貼紙表情的樂趣就在於
你可以把它們移出來 放到對話框裏
如果我把太陽放到這一定很好看
把這個放到角落裏
放一個小海豹在邊上
就是這樣 你可以隨意創作信息
我剛收到了Brian的信息
讓我們來看看
他說他們正在預定發佈會後的午餐
他在iMessage app
裏完成了訂餐
他使用了Door Dash應用
在Curry Up Now餐廳預定的午餐
我可以點進去瀏覽
所有人的點餐都在
iMessage app上彙總
讓我來看看 好像Phil預定了
Naughty Naan
Jos也預定了 Brian也是
我也來預訂午餐好了
我準備點Deconstructed Samosa
看起來非常不錯
我猜Tim也想來一份
就這樣在你們面前吃獨食可能不太好
所以我再多加幾份
就這樣加入購物車
然後發到信息裏去
幸好Brian會買單
最後我想向大家展示的
iMessage apps是
一些非常有趣的交流類app
其中一個例子是JibJab
那我們點進去看看
裏面有很多有趣的東西
你可以上下滑動瀏覽
也可以從頭像相冊中選擇
我們選Eddy吧
我可以直接把他拖進對話框裏
就像這樣 我想通過這樣演示
能讓你們領略感受到
iOS X系統中的
iMessage apps獨特魅力
以上就是全新的信息
當然它能完美適配在
你的iPhone上
你的iPad也能使用它所有的功能
Mac和Apple Watch
也能接收到這些互動性的信息
這就是消息功能
是iOS X的十大功能之一
我們還有更多精彩內容和大家分享
我迫不急待想要介紹另外一些特色功能
比如Notes協作
它讓你可以在同一個備忘錄中
與多個人同時合作
另外還有電子郵件中的
Conversation視圖
利用它 你就可以
在iPhone和iPad上
在一個線程中滾動查看各個郵件
Live Photos比前更出色
我們開發了數字視頻穩定功能
視頻變得更加流暢和平滑而且可以編輯
最後 還有iPad上的
Safari瀏覽器的分割視圖
利用此特性 你可以
在iPad上並排瀏覽兩個網站
對用戶業說iOS X
是一個非常出色的版本
對於開發者來說
它也是一個具有重要意義的版本
給我們帶來豐富的體驗
比如帶有通知功能的鎖屏
電話 地圖 信息
iOS的每個主要方面
現在都向開發者開放
還有許多其他的可選功能
但是你知道
如果iOS X的所有這些美妙特性
需要以你的隱私爲代價
那這一切對我們將毫無意義
因此在我們提供的每項功能中
我們認真地考慮如何保護你的隱私
對於FaceTime
信息和HomeKit等App
我們確保默認使用端對端加密
始終保護你的通信
對你的數據進行先進的
深度學習和人工智能分析時
我們利用iPhone
和Mac計算機的強大性能
在本機上完成這些工作
讓你的個人數據始終在你的掌控之中
當你進行互聯網搜索時
例如搜索地圖路線
或者搜索Spotlight信息時
我們並不創建任何用戶檔案
當然 有一個重要的手段
讓軟件變得更智能
就是發現衆多用戶的設備使用模式
舉例來說 你可能想要知道
哪些新詞彙正在流行
你可以使用QuickType鍵盤
更快捷地輸入它們
差異化隱私
是統計和數據分析領域的一個研究主題
使用哈希算法 二次採樣
和噪信注入等技術
支持這種類型的衆包學習模式
同時保持每個用戶的絕對信息隱私
在這個領域 Apple一直
在進行着非常重要的工作
以支持大規模地實現差異化隱私
我們招募了一名教授兼研究員
他與人合作一部關於差異化隱私的著作
介紹我們所做的工作
他認爲這些工作是突破性的
他認爲 將差異化隱私
全方位地融入Apple技術的做法
是富有遠見的
這使Apple成爲如今科技公司中的
隱私保護領導者
我們相信 你們將會擁有
更豐富的功能和更好的隱私保護
你們要這些特性而我們致力於提供它們
事實上 還有另外一件事情
我們迫不急待地
要想把iOS X的一切呈現給你們
爲此 我們製作了一段視頻
我想播放給你們看
嗨 大家好
這是iOS X
今天 你們所有開發者
都可以一睹爲快
另外 今年7月我們將會進行公測
現在就上beta.apple.com註冊吧
我們將會告訴你們何候可以開始下載
今秋所有用戶都可以使用iOS X
可以從所有這些設備免費升級
這就是iOS
現在我想把講臺交給Tim 非常感謝
謝謝Craig
iOS X實在是棒極了
這是一個重要的版本
對於這種跨越我們所有平臺的巨大進步
我感到無比自豪和激動
正如我們前面所說的那樣
這些平臺之所以功能強大
我們的開發人員功不可沒
我們認爲我們應該提供最佳的工具
讓你們能夠開發出最好的App
爲此 我們開發了Swift
Swift是一種功能強大
而且直觀的編程語言
用於iOS macOS watchOS和tvOS
現在 編寫Swift代碼
變得更加有趣 交互性更強
用它編寫的App更加輕量和快速
自從兩年前我們發佈Swift後
我們看到開發者社區反響強烈
已經有超過100,000個App
使用Swift 代碼
包括一些非常優秀的App
比如推特 Strava和來福打車
我們希望每個人都使用Swift
因此在十二月
我們將它爲作爲開源系統發佈
自此之後 其應用更是突飛猛進
在GitHub上 它已經
成爲排名第一名的語言項目
Swift功能強大 簡單易用
而且容易獲得
因此它可以成爲你的首選編程語言
這一點對我們來說是非常重要的
由於Swift容易學習
因此有潛力吸引更多的人學習編程
正因爲如此 我們希望進一步推廣它
今天我們介紹一新的iPad App
我們把它稱爲Swift Playgrounds
Swift Playgrounds將會革命性地
改變人們學習編程的方式
他們將能夠直接在iPad進行編程
讓世界數以億計的人
能夠立即使用他們的程序
這是前所未有的創舉
我們認爲 這絕對是
教授每個人學習編程的最佳方法
這結合了Swift編程語言的高性能
和iPad的強大功能
現在我邀請Cheryl Thomas上臺
爲大家進行展示
Cheryl
謝謝你Tim 我很高興
能夠爲大家展示Swift Playgrounds
這是一個很棒的App
改變了孩子們學習編程的方式
現在我啓動這個App
我們看到絢麗的屏幕
全是Apple定製內容
上方是課程 下方是挑戰
我們首先來看
這個最基礎的Swift課程
我們看到內容預覽並且有圖片和說明
我打開它
首先介紹編程概念
在我準備好之後
只需要點擊下方角落就可以開始編程
在右邊 可以看到一個交互式界面
我可以使用Touch導航
我將掃動它
看上去不錯 雙指伸縮可以縮放
這是Byte
他是我創造的人物 看上去很不錯
我將使用代碼控制他
右邊是說明
提供解釋並幫助我解決問題
下方是代碼輸入區域
Byte正在耐心地等待
因此我將點擊 輸入Swift代碼
你可以看到指令已經顯示在底部
它們就像QuickType提示一樣
只不過是代碼提示
在這個課程中
我的目標是讓他走完這條路
並且收集一些寶石
我將點擊“向前走”三次
然後將收集寶石
在我運行代碼時 請觀察右邊的情形
Byte向前行走
他完全聽從我輸入的指令
並且收集寶石
這樣 我就完成了第一個課程
孩子們肯定會喜歡他
現在 我可以繼續下一個系列課程
也可以跳轉到我到喜歡的課程
爲此 我點擊左上方查看目錄
你可以看到這裏有大量的內容
吸引和激發學生的興趣
這個總是顯示在循環的東西
看上去比較有趣
讓我們來看看是怎麼一回事
現在 這裏已經有幾行代碼
我要運行它們 看看會發生什麼
Byte向前走 他拿到寶石
然後他就停住了
可憐的小傢伙
他需要一些幫助
這是解決方法 我想你們都知道
我要做的事情是重複這個代碼塊四次
讓Byte能夠在四個側面走動
爲此我需要一個for循環
我點擊上方的加號打開我的代碼庫
我只需要放入
一個for循環語句到我的代碼之中
現在請看
我可以點擊loop 抓住它
將它拖入我的代碼
好了 我點擊數字佔位符
將這個循環設置爲重複四次
看上去不錯
好的 當我運行代碼時
請注意觀察Byte
他向前走 拿到寶石 然後轉身
這次 由於我們添加了for循環
因此他會繼續走路
這樣我又完成了一個課程
我很快就掌握了循環語句的用法
這種編程學習方法 難道不是很棒嗎？
學生們 你們的掌聲在哪裏
Swift Playgrounds是一個
非常不錯的編程基礎學習App
但是它還不止於此
讓我展示給你們看
我點擊左上角
進入我的Playgrounds代碼庫
我可以瀏覽高級代碼
並使用iOS SDK的功能
來做我想做的任何事情
正好我有點事情要做
它結合了我最喜歡的兩件事情：
物理學和表情包 有意思吧
你可以看到
這比我們已經完成的事情
要複雜許多
感謝上帝 我這裏正好有一些表情
我可以點擊添加更多
這是一隻大蜜蜂 好的
我可以讓它們四處飛動
這是物理學表情 會產生一些小反應
但你也會注意到它們全部都掉落到底部
這是因爲現在重力是固定的
現在我想對重力做一點手腳
這是我們喜聞樂見的
我雙擊調出鍵盤
我們創建了一個全新的編程鍵盤
看上去很不錯
鍵盤上有數字和符號
我們會在Swift編程中用到
只需動動指頭 就可以輸入
現在我要設定視角
World.angle.
#NAME?
看上去很好
請看鍵盤底部有一個V鍵
上面還有一個星號
當我按下時 看看會發生什麼
我輸入星號 表示乘法
後面你還會看到它
我想你已經有所瞭解 對吧
再來看W鍵
我按下它 輸入數字2
讓我們來看會有什麼變化
我們切換成全屏運行我的代碼
因爲我的Playground
訪問iPad硬件
當我拿起iPad傾斜它時
所有表情都會作出反應
就是這麼方便
在這裏 我只小試牛刀地
展示了你們可以如何創建自己的應用
這只是一個簡單的課程示例
這就是Swift Playgrounds
一個強大而有趣的新學習方法
讓孩子們能夠學習編程
我把講臺交還給Tim
謝謝你 Cheryl
看上去絕對令人難以置信
我們將一些基本的編程技巧
與實用代碼相結合
Swift Playgrounds將會對
兒童學習編程方式產生深刻的影響
因此 今天我們將它
與開發者預覽版一起發佈
下個月將會進行公測
並且會在秋季iOS X發佈時
在App Store上線
今天 我們認爲
編程應該成爲所有學校的一門必修語言
爲了幫助這個願景成爲現實
我們準備免費提供
Swift Playgrounds
我們希望將它作爲禮物
送給全世界的在校孩子們
讓編程成爲學習內容的一部分
關於Swift Playgrounds就是這些
此類強大工具
使得開發者能夠創建偉大的app
但它們也會幫助嘗試改變世界的
下一代開發者
爲了激勵新一代的開發者
我們就一些偉大的Apple開發者
起初編碼的靈感來源創作了一個視頻
我很想現在就把它向您展示
你好 世界
讓今天成爲新的開始
那麼這就是我用於編碼的第一臺電腦
開始時 我最大的挑戰是沒有電腦可用
我寫的第一行代碼是彈跳球
它會在屏幕上跳動 打到邊界再彈回來
我的第一行代碼像是一個待辦事項列表
那是待辦事項列表
我還記得我第一次完工時
它成功了 感覺非常神奇
我意識到我可以用代碼做任何事情
任何我能想到的事情我都能做到
並能夠每天經受住停電的考驗
因此我就想我能不能做一個簡單的
可以提供停電時間的算法
一命換一命是不應該的
但如果我們能把所有
這些健康指南壓縮進小的視頻中去
那該多好
我看到了一個問題
併爲此創建了一個解決方案
以阻止婦女受到家暴
或協助受到家暴的婦女
我們想要的和我們需要的並不存在
所以到了一定地步時
你就會說好吧 好吧 讓我們自己動手
讓我們開發一個app吧
好吧 當我第一次開發app時
我必須得有一個計劃
從那星星之火開始
嶄新而又新鮮之創意的火種
對於代碼很容易有一種恐懼感
似乎它很難或極爲艱深
但事實並非如此
即使是對代碼一無所知的人
若其真的學了些簡單的Swift代碼
也是可能理解的
一切皆有可能 但千里之行始於足下
發佈app確實很讓人激動
我把它告訴了每一個人
我會說 下載我的app吧
它就在App Store上
我樂得手舞足蹈
給我所有女性朋友打了電話
我也哭了
感覺如此瘋狂 因爲它蘊含了很多情感
心願和夢想
我理解我的學生
你有Beirut Electricity嗎？
我的兒子做的 他開發的
女孩們會問 他是單身嗎？
截至2016年底 會有一百萬婦女
因爲安全分娩應用而安全分娩
如果人們在公共場所到一起
就會創造一種幸福感
它創造了一種靈魂治癒的效果
不要碰我的代碼
親愛的Kira 你這樣的年輕人
是未來的領袖
你鼓舞了我
並給我帶來對美好未來的巨大希望
Michelle和我祝你一切順利
真誠的 Barack Obama
這些工具是我們試圖改變世界的時候
所迫切需要的
可以學習代碼和構建app的人越多
可以解決的問題就越多
我覺得我在創造 實際上可以
改變人們的生活方式的東西
感覺超級棒
我想成爲這種超讚的編碼員
這種不受羈絆的高級開發者
每個人都到我這裏來問
您能不能解決這個問題？
而我會說 沒問題啊
我會去到那裏
把代碼打起來 噠噠噠作響
哇 你可以做到的 好極了！
看到這麼多驚人的開發者的靈感
真是太不可思議了
我等不及要看看下一代開發者
會創造出些什麼來讓世界變得更美好
所以我告訴過你了日程會非常緊的
今早太棒了
從watchOS開始
對所有平臺進行大更新
幫助你更好生活的更快的性能
更好的導航
全新的健身和健康
功能
tvOS 電視的未來是app
擴展的Siri搜索和單點登錄
讓它又
極大的進步了
MacOS Sierra把Siri
和其他
令人難以置信強大功能帶入Mac之中
以及對iOS這一所有發佈之母的
超大型發佈
令人難以置信的新的信息功能
對照片 Apple News
和Apple Music的全新設計
和令人難以置信的
讓開發者把Siri Maps
和信息整合到其自己app中去
的新機會
在Apple
我們認爲技應該讓人類解放
並應按人們所願意的各種體驗方式
來豐富人們的生活
無論是在他們的手腕上
客廳中
辦公桌上
手掌中
車上
還是甚至進行家居自動化
這對我們來說是一個偉大的時刻
四大平臺
變得更加能夠配合
你們所有人工作
今天在這裏我想感謝所有在座的開發者
和所有關注我們和我們合作
來追求把世界變得更美好的同志
當然 我要感謝全體Apple員工
以及所有工作得如此辛苦
來促成今日的團隊們
非常感謝你們
祝大家都有一個夢幻般的一週