你好 John
開發者們 大家好
這個場地棒極了
真是太好了
感謝各位今天到場
大家一整天辛苦了...
不過 我們爲各位準備了
一些極好的東西
我想歡迎各位參加
第15屆Apple設計獎頒獎典禮
今晚我們有很多
出色的獎項得主
當然 我們想表彰
他們傑出的作品
Apple設計獎的目的
就是爲了表彰傑出的作品...
由這個社區內的人所評出
而且此時此刻
在座的很多人
在座的某些人能夠將
Apple設計獎的獎盃帶回家...
這是每個人都想得的獎
所以很快我們就會
揭曉今晚的獎項得主
但是首先 我想
稍微介紹一下背景...
爲今晚將要獲獎的應用做準備
App Store在8年前上線
實際上 下個月
才正好是8年整
那是在2008年7月10日
在這8年中 應用發展迅猛
對吧？應用迅猛發展
據說在App Store上
已有兩百萬個應用了
但是如果我們稍微
回顧一下剛開始的那段時光
真是相當的瘋狂
一切都是從iPhone開始的
不是嗎？
我們都記得第一個電視廣告
廣告有30秒的時間
在這30秒的廣告中
你會看到五六種推薦的應用
所以每個應用只有
5秒鐘展示給顧客看...
展示給觀衆看
而在5秒鐘內留下
深刻印象絕非易事
但是在廣告播放時
人們會去觀看這些廣告...
他們會停下手頭的工作...
專心觀看展示中的應用
5秒之內 他們就已決定好
這個應用是否對他們有用...
是否會去下載或者購買
這十分了不起
那些應用... 基本上說
正是那些電視廣告和應用...
創造了出這句話
“有一款適用的應用”
這句話就由此誕生
在早期的那段時間裏
我們預見到了巨大的創造力
我是說
這是之前沒有的事物
iPhone上市
我們有SDK
這在之前是沒有的
我們預見到巨大的創造力
我們預見到了優秀的遊戲
真正有用又極具價值的實用程序...
一些十分驚人增強現實...
以及很多其他的優秀內容...
其中很多都具有開創性意義
之後過了兩年
我們發佈了iPad
當時的發佈地點離這裏不遠
就在芳草地藝術中心
我記得那天
那天真是令人難忘
但當iPad在
2010年上市時...
帶來了應用的全新浪潮
這些應用會讓我們
放下手頭的工作
當我們第一眼
看到這些應用時...
會令我們按下暫停
併爲之感到驚豔...
讚歎這個設備的強大功能
我們還推出通用的應用...
將iPad的功能
帶回到iPhone中去...
所有的應用體驗
都得到了提高
所有這些早期的應用
改變了我們教學的方式
改變了人們
用iPad學習的方式
改變了我們分享 聯繫...
工作以及利用時間
做好事情的方法
這些都是變革性的應用
最近我們
發佈了Apple Watch...
還有Apple TV
每個設備的發佈 我們都
預見到新的應用浪潮即將來臨
所以現在
想必各位今天聽過多次了...
我們爲各位提供了四個平臺
這真是太驚人了
我是說
我在Apple幹了16年...
我記得那時只有Mac...
我們付出了巨大的努力
之後一切都迅速發展...
現在Mac是整個
生態系統中的一部分了
通過這四個平臺
你可以獲得巨大的機會
我們開始看到
出自開發者之手的優秀作品...
登錄到這四個平臺...
其中一些作品
將於今晚在此得到嘉獎
今晚獎項得主
所創造的應用...
再一次定義了卓越的標準
他們再次定義了
什麼叫做卓越的可用性...
卓越的設計...
傑出的創新...
以及卓越的技術採用
若你之前曾經參加過
Apple設計獎...
或曾經聽我說過...
你會知道
出色的應用不止如此
在獲獎的應用中
我們的評判標準會更多
我們一直會評判
這款應用是否引人注目...
能不能留下
極好的第一印象
我們一直評判
一款應用能否使人着迷...
這意味着吸引你
並讓你一直用下去...
讓你一遍遍地回來使用
這對應用來說
是個巨大難題
我們尋求能賦予能力的應用...
讓你做到之前
無法做到的事情
當然 我們尋求最先進的應用
我們尋求無障礙的應用
我們尋求本地化的應用
因爲無障礙和
本地化的應用...
意味着那些應用的受衆
範圍會更加廣泛...
與成爲無障礙和
本地化之前相比
所以在獲獎應用中
我們會尋求很多東西...
而這些只是我們
注意的一部分標準
所以我們開始吧
我們先從由學生
編寫的應用開始
你今天聽說過
我們有350位獎學金得主...
在今年全球開發者大會頒發
這個數字是個新紀錄
這些人 這些學生
需要提交一款應用
這是獎學金流程的一部分
他們需要提交一款應用...
要麼是明確爲了獎學金
選拔過程而編寫的應用...
或者他們可以告訴我們
他們已開發好的...
並且已在
App Store上線的應用
我們瀏覽全部的應用
然後發現了一些十分炫酷的東西
所以今晚我們想
給兩名學生頒發獎項
第一款應用是Linum
開發者是墨西哥的Joaquin Vila
非常感謝
不客氣
好了 Joaquin
在開始開發這款應用之前...
在一家當地遊戲開發商
那裏申請了一份工作...
但是沒能成功
之後他決定
乾脆那就自己做吧
他不需要爲另一個開發者打工
所以他決定
編寫自己的應用...
並在App Store上線
我想給大家展示這款應用
但展示之前 我想說...
Joaquin是去年全球開發者大會
2015年獎學金得主...
所以去年學了很多
你在應用中使用的東西
而且他還在當地的
開發者社區裏極爲活躍...
參與很多他家鄉那裏的聚會
好了
我將在屏幕上給你們展示
你現在看到的是
Linum是一款益智遊戲...
目標是儘量以
最少的步數完成關卡
你要做的就是
將讓這些節點和線條...
繞周圍轉動 連接節點
從而解開這些謎題
隨着節點的數量增多...
複雜的謎題甚至會讓
最出色的玩家感到困難
Linum的美妙之處在於簡單
它有整潔的UI
以及簡單的規則
巧妙地加入了觸摸...
易於上手的進程系統
很棒的整體呈現
以及應用Apple技術...
Linum是當之無愧的
Apple設計獎得主...
對於學生來說
所以恭喜你
好了 我們今晚
第二位學生獎得主是...
Dividr 開發者是Josh Deichmann
Patrick Pistor和Erik Lydick
恭喜
今天只有你來了嗎？
是的
沒問題 共三小夥子
這三個小夥子
其中一位在這裏...
在羅切斯特理工大學就讀...
位於紐約州北部
在RIT 他們參加了
一項iOS開發挑戰...
那是今年年初
就在那次活動當中
他們開始着手開發這款遊戲
Josh是程序員
-是Josh嗎？
-是的
Josh負責編程
Patrick負責設計
然後Erik負責
給遊戲創作音樂...
還同時給各位
隨時發佈開發信息
所以讓我給你們
展示一下這款遊戲
Dividr是一款
有趣上癮的2D街機遊戲
利用了不同壓力的
3D touch...
來讓這些控制方塊
分離和靠近...
根據你施加在
屏幕上的壓力
施加的壓力越大
它們分離得就越遠
壓力越小
它們就越靠近
基本上就是要你
避開屏幕上的障礙物
簡單又吸引人
完全用Swift編寫而成...
支持Game Center
這毫無疑問是...
今晚Apple設計獎的
絕佳之選
恭喜你
這邊
好了
這是兩款由
學生開發的獲獎應用
真的很棒
我們還有更多
但我們必須劃定界線
並非所有人都能贏
好了 現在我們看看
今晚的主要獎項得主
今年我們有
10位獎項得主...
這10位都
超級引人注目
都是經過非常精心設計的
都是超級先進的
全部在其所使用的
設備上進行了優化...
爲用戶會面對到的
使用案例進行了優化
所以我們開始吧
2016年首位
Apple設計獎得主是...
由紐約市Frame.io,
Inc. 開發的Frame.io
恭喜
幹得好 各位
很高興見到你
好了 Frame.io
是一個視頻協作平臺...
讓年輕人在電影或
視頻中一同協作起來
並讓這些年輕人
輕鬆地分享文件 給予反饋...
審覈視頻 確定投放媒體
還有很多很多的事情...
都在創作者專業
工作流中完成
事實上 要想做得
恰當是非常難的
而Frame.io做到了 在創作者
專業工作流中填補了巨大的空缺...
做法是解決
這個複雜的任務
爲了讓你更好地瞭解
這款應用的工作原理...
我現在想請Michael
來給我們做演示
謝了 John
這是在Frame.io中的
典型項目 完全以媒體爲中心...
你能看到所有的媒體
都在視圖的下半部分
現在--哎呀
基本上 他們在這裏做的是...
用UIKit Dynamics創建了
UICollectionViewFlowLayout
這真的讓這個視圖
變得栩栩如生
在頂部 你能看到
所有的項目參與人
這是一個十分
有趣的交互動畫
這十分炫酷
我可以慢點 好了
這應用了帶有自定義曲線和
關鍵幀的Core Animation
這打開了一個表格名單視圖
我可以在這裏滑動...
來將某人從項目中移除
或者自己離開這個項目
Media Player對
Frame.io是十分關鍵
所以他們在這裏將
3D Touch應用進來...
他們以不同的方式來做
首先是一個叫做
Touch Scrub的功能
在這個山的短片上--
我只需要擦一下...
輕輕地擦過這個短片
你能看到 這很快
就會給我短片的總覽
他們還深入應用了
輕按和重按
在這個短片上
我輕輕按下去
這就是輕按
看好了
當我重按時...
進入了一個新的同幀視圖
-- 評論視圖
十分炫酷
這個評論視圖...
所有的項目參與人
都到這裏真正地進行協作
所有的評論都與時間同步
所以當我觸摸的時候...
這就會來到
評論所提及的那一幀
你還會發現
所有評論者的照片都...
變成播放按鈕了
比如 這個...
你能看到這個播放按鈕
如果我觸摸它 這個功能
他們叫做評論回放...
這會在2秒之前開始播放
播到2秒之後
然後評論會在這裏...
這個評論會閃一下
並且手機會震動
再來一次
評論在這裏
就在這裏
我讓這個視頻再放一段時間
因爲我知道
這裏面有問題--
在我的衝浪視頻中
有一隻獅子
什麼鬼？
我將我的評論輸入進去...
而且我還會去註釋一下...
然後跟着評論一起發送
這款應用真是不可思議
完全是由Swift編寫而成
使用最新的工具...
多重Storyboards
Storyboard References...
Auto Layout
Size Classes
我提過這是在Swift中
編寫完成的嗎？
我提過這是
他們第一款iOS應用嗎？
這是一款十分出色的應用
恭喜這支團隊
交給你了 John
沒錯 Frame.io...
是一款出色的應用
我們喜歡這款應用
這裏點錯按鈕了
所以這裏有點亂
不好意思
我們喜歡這款應用
恭喜各位
你們以極爲優雅的方式
解決了巨大的難題
好了 今晚的第二位
獎項得主是一款遊戲
是Chameleon Run 開發者Jan Ilavsky
由Noodlecake Studios發佈...
來自加拿大
謝謝你
看到人們的這些
工作室照片感覺真好
我們感到十分的震撼
瀏覽這一些...
今晚獎項得主的照片
那些地方真的能讓
你的作品充滿創造力
這款遊戲讓我們愛不釋手
擁有美妙的音樂
有趣的音效...
超級直觀又自然的控制
以及絕佳的表現...
Chameleon Run
就是ADA得主...
這款遊戲真會讓你廢寢忘食
爲了展示這款遊戲
我請Allan和Mark上臺
太好了 謝了John
嗨 大家好
Chameleon Run是一款
快節奏的高難度跑酷遊戲...
特點在於
該遊戲基於顏色
並且有極爲震撼的
視覺呈現...
我們現在就展示給大家
我的同事Mark
與我們一同
他在玩的同時
我將介紹這款遊戲
所以Chameleon Run
的目標是通過關卡...
以儘可能最快時間通過
Mark在平臺之間跳躍
但如果你發現
當他落到平臺上時...
有時候他需要
切換人物的顏色...
來匹配他將落到的平臺顏色
這會隨着遊戲的進程
變得非常有難度
好了 那一關非常簡單
我們再來一次...
因爲我想再指出
這個關卡中的幾個事...
尤其這個渲染效果
這是該遊戲中
我們十分喜歡的一點
如果你看看景深...
背景裏的物體...
從人物身上
散播出的衝擊波...
還有這些煙跡
這就是粒子特效
我們認爲所有這些真的
讓該遊戲有了極好的視覺表現
好了 我們做得很好
那個關卡很簡單
現在Mark將挑戰
更加困難的關卡
來到最後一個
好了 開始吧
第15關 終點將至
讓我稍微告訴大家一下
爲什麼我們選擇該遊戲
首先 如我所說的
我們喜歡這種視覺風格...
這款遊戲中的顏色充滿生機
而且十分清楚 有大量的關注...
與反覆投入到
關卡的建設中...
來微調這個概念
此外 第二件事--
Mark玩得真是好
好了
厲害
再來一次 加油
第二件事就是反覆可玩性
好吧 那其實是我在玩--
大多數時候這樣
所以該遊戲的
反覆可玩性十分驚人
大多數關卡中實際會有
上路和下路供你選擇
你可以跳上跳下來通過關卡
但是該遊戲
真的會鼓勵你回來...
一遍遍地重複玩其中的關卡
也許第一次玩
你追求最短時間
不過這會解鎖
不同的目標...
收集所有的水晶
或者通過整個關卡...
不切換你的顏色
想象一下這會有多難...
像我們剛纔看到的關卡那樣
第三件事是該遊戲在
iPhone和iPad上的效果極好...
但是在Apple TV
上的效果也是很棒的
我們喜歡用Siri Remote
玩這款遊戲的效果
Mark現用的
就是Siri Remote
而且用MFi手柄的
遊戲效果也非常好
這就是那種
十分出彩的遊戲...
在客廳的大屏幕上
玩該遊戲會有極好體驗
這就是Chameleon Run
支持Game Center
翻譯成8種語言
這是付費版的
只需一次性購買就能玩
所以恭喜
交給你了 John
謝謝Allan
謝謝Mark
這就是Chameleon Run
一款超級吸引人的遊戲...
會讓你一遍又一遍地玩下去
好了
我們下一位得主是...
Auxy Music Creation
開發者是來自瑞典的Auxy
是用於iPad的音頻創作應用
Auxy的團隊意識到
電子音樂將會成爲主流...
所以他們就坐下來
開始開發這款應用...
這能讓電子音樂的粉絲...
在iOS設備上
創作出屬於自己的音樂
而且這是一款極爲引人注目
的應用 擁有極爲簡單的樣式
說真的 該應用裏面...
幾乎不可能創作出
不好聽的音樂
無論你點擊什麼
都會得到絕妙的結果
所以我再次請Michael
來向我們展示這款應用
太好了
謝謝John
我們喜歡Auxy的
首要一點就是...
十分精妙而
又不顯眼的用戶引導
我沒被鎖在應用之外
我想去哪就去哪...
我們跟着應用走
看看會做成什麼樣
我雙擊開始創作
我的首支循環鼓聲
我從一些低音鼓聲開始
很好 這告訴我可以
通過拖拉來創作一些音符...
這非常有用處
因爲我剛漏了這一個
我們來一點踩鑔
看這個UI 反應何其迅速
性能表現多麼的好！非常炫酷
好了 我在弱拍上加點手鼓
這實際上聽起來更像
定音鼓 而不是手鼓...
這很好 因爲用戶引導
在告訴我如何更換設備
我們看看能不能找到
稍微時髦一點的設備
不是 不是
70年代迪斯科--
我要的就是這個
好了 現在70年代
迪斯科需要什麼？
我們要一些迪斯科低音對吧？
我們再加一個循環
很好
這個UI的反應十分迅速
因爲這是建在UIKit上面...
而UIKit又建在Metal上面
他們還去實施了 Grand
Central Dispatch
這對性能十分有幫助
我在這裏多加一個循環
我還可以做很多
我要做的是打開
我已經創作好的東西
這樣我們現在就能聽到
這些人是如何去...
在iPad上創建了一個
極其強大的合成音引擎
我們聽聽鼓聲
沒錯 鼓聲真的--
是相當圓潤豐滿
裏面還帶出了殘響
我們加一些低音
十分重的低音
我們加一些合成音
非常飽滿 模擬聲音的合成音
我要稍微多把玩一會
不錯嘛
我要拿Doodle Patch...
我再稍微玩一下
我要調出合成音控制...
改變合成音的特徵
讓其變得更加激進
我們將起音降下來...
我們要打開濾波器
很激進--正是我想要的
我能使用Multi-Touch
將其帶到主屏幕上去
說真的 我能玩一晚上
這真的很出色
就這幾位
我們喜歡Auxy的一點是
他們將Apple技術...
以這樣的一種方式應用...
能夠讓客戶玩得快樂...
讓他們充滿創造力
並且沒有讓技術成爲阻礙
真的非常出色
很喜歡這個應用 恭喜你
交給你了 John
太酷了
謝謝你
我剛剛在談論
這支團隊有多大...
是三個人打造了這款應用
所以該應用——
Auxy Music Creation
在App Store上有
4,000多次的5星好評
是iPad獨佔的應用
好了 我們的第四位獲獎應用
能幫助你養成良好的習慣
恭喜澳大利亞 Zervaas
Enterprises開發的Streaks
-幹得好
-謝謝
謝謝
Streaks是一款
待辦事項列表應用...
幫助你養成良好的習慣
並改變你的行爲
Streaks擁有
簡單直接的UI...
能完美應用於
Apple Watch...
可能是現今最好的
Apple Watch應用
我們現在就給大家
展示Streaks
-TC？
-謝謝 John
要想養成良好的
習慣是很困難的
你最不想要的就是一款
設置起來很複雜的應用...
用起來無法讓人振奮
其本身就是一個拖延的理由
這是我在6個可能的任務中
爲自己設置了5個任務
你能看到右上角是
“練習大提琴”
我很懷念演奏
專業大提琴的時光...
但我一直沒有練習
我使用Streaks
來讓我重新開始練習...
幫助我記得要去定期練習
因爲我要舉辦一場音樂會
這句話我說了好幾年了
要想看看
我的完成情況如何...
我可以輕按任務圖標
來查看日曆視圖
我還能在上面輕按和重按
你能看到六月的完成情況很好
但如果我展示五月的情況--
不是那麼好
叉號指的是出於某種原因
我決定不去練習
回來再輕按一次
這是我完成情況的總結
你能看到
目前我連續練習了15天
現在我們回來了
要想將任務標爲完成
我只需要按住
這就好了 這就像
今天我剛完成了練習一樣
我在外面的時候...
我在閱讀iOS10的
API磁盤資料
所以我也將“讀書”
標記爲完成
Apple Watch上也能用它
Watch Complications
直接在Watch表面上...
包括設計巧妙的
Complication
基於點型設計
看起來就像iPhone應用...
這樣你從點的排列
方式就能看出...
哪一個是點亮的
你當天的任務完成情況如何
Streaks擴展使用
Watch Connectivity...
所以我的Apple Watch
和iPhone一直是同步的
Streaks還十分體貼
我給你展示一下就明白了...
尤其在處理通知的方式上
例如在自動定時方面
我的貓 Auzuki...
Streaks知道
我每天都和她玩...
在我下班回家後...
否則她就會非常暴躁
沒人喜歡暴躁的貓
所以它會在每天
相同的時刻提醒我...
不過提前30分鐘 這樣
我能繼續保持那個連續記錄...
並讓我的貓快樂
對吧？
該應用還着眼於
HealthKit...
來弄清楚我通常幾點上牀...
所以不會在很晚的時候
給我發送提醒
當事情進展順利
你還會得到鼓勵
除此之外 Streaks也許
會建議更高的目標...
這樣你能取得
更大的總體結果
與之相反 如果你
漏掉了幾個任務...
它會建議更易實現的目標
這樣你不以放棄而告終
好了 Streaks是一款5星應用
在iOS和Watch上獨佔...
而且是通過Swift
開發而成
壞習慣是自動形成的
Streaks幫助我們
養成好習慣
現在我更加有自信了 不久
我將在音樂會上演奏大提琴...
或閱讀很多的書籍
並讓我的貓快快樂樂的
謝謝
這就是Streaks
我們將該應用評爲獎項得主是
由於其簡易 極好的視覺設計...
以及在Apple Watch
上的傑出應用
該應用已翻譯成25種語言
全部都在iPhone上獨佔...
TC剛纔提了 獨佔的還有
Apple Watch和Apple TV
好了 我們下一位得主
還是一款遊戲
Square Enix開發的
Lara Croft
Lara Croft Go抓住了
這一經典系列的精髓...
然後在這款上等的
新應用中將其重現...
擁有創新性的新畫面
使其成爲這款優秀的冒險遊戲
這個例子極好地
說明瞭大型開發者...
與其組織內部的
小型工作室通力協作...
賦予他們一個任務
來打造出...
一款在最小細節上
都得到縝密執行的應用
他們在這個大型系列上
取得了驚人成績
他們的工作室是在
加拿大的蒙特利爾 對吧？
非常好...
取得了驚人的成績
現在爲了給你們展示該遊戲
我請Allan來演示一下
太好了 謝謝John
Lara Croft Go是一款
回合制解謎冒險遊戲 背景是...
在古代文明的遺蹟中
我們喜歡這款遊戲的一點是
它利用了許多的要素...
出自Lara Croft系列...
像是考古探險和冒險...
解開謎題 躲避陷阱
以及Lara她本人...
將所有的這些要素
在一款解密遊戲中重現...
完美適用於移動設備
並擁有精美的觸摸設計
所以我想在這裏展示一下
我現在看到的這個關卡
在向我介紹一個新的遊戲機制...
與這些滾動的巨石有關
但實際上 在我做之前
先來欣賞一下
看看其中的風格化渲染
希望大家都能
聽到這裏的環境音樂
真是太美了
我們十分喜歡在關卡中
對細節的重視
而且它的UI
絲毫沒有礙眼的感覺
這裏沒有虛擬的手柄
來四處移動Lara
要想將Lara移到下一格
我只需滑動 她便移動了
不過 我們先來
看看這個關卡吧
很明顯 這有一塊巨石
我感覺如果
我踩上那個陷阱...
沒錯 所以要記住
不要在落石下面走
過一會我們可以
用到這個知識
她爬上邊沿的樣子
不是很炫酷嗎?
我往前走幾步
這裏有一點
我讓它下來...
但之後我走回來
讓它從我身邊滾過去
好了 我安全了
現在我來到
場景的下一部分
好了 在這一部分中
我將拿起這把長矛
但我不會現在用它
我要做的是...
這隻蜥蜴醒了...
我往回走
讓它踩上陷阱
嘭! 好了 蜥蜴沒了
現在我們向前走
下一隻又醒了
好了 現在這裏的
遊戲機制是我走一格...
蜥蜴也會走一格
而且它會跟着我走過的路線
所以我在這裏爬上牆...
走過一條特別的路線
來把它引到這個位置上
之後...嘭！
永遠玩不膩
好了
我將這隻蛇清除掉
很好 這就完成
本關的這一場景了
真的 這只是
略微介紹了這款遊戲
有上百種不同的場景...
細節十分驚人
真要向你們表達敬意
作品十分了不起
十分精美
這款遊戲支持 Game
Center和iCloud...
在你的所有設備上
都可以同步進程
翻譯成11種不同語言
是該遊戲是付費版
外加幾個應用內置購買...
其中一個是在你卡關時
給你提供謎題答案...
另一個是定製人物
再次向你們表示敬意
恭喜你們
這就是Lara Croft Go
專門用於iOS...
在App Store上
擁有5000多次5星好評
驚人的成績
好了 我們下一位得主是...
3D4Medical Complete Anatomy
來自愛爾蘭
恭喜
謝謝你
幹得好
這是一個有開創意義的
3D解剖學平臺...
用於醫科生
醫學專家...
以及終身學習者
我們喜歡這款應用
是因爲它顛覆了...
傳統的解剖學教學方法
醫療專家會利用這款應用
作爲一種工具來幫助病人...
瞭解受傷處的情況...
或是即將進行的手術
這種瞭解實際上會幫助
人們更好更快地治癒
現在有請我的同事Chris
來給大家展示
這款應用完全
讓我們爲之驚歎...
注重細節 畫面和動畫...
最重要的是
能讓用戶所做的事情
我們喜歡整體的圖解
看看底部的菜單按鈕
圖標非常一致
代表着它們所控制的東西
我將打開一些圖層
讓你明白這裏都有什麼
這款應用擁有6200多個結構
有深度但又不會讓人感到不知所措
內容會隨着你的需要逐漸顯示
內容量真是多得驚人
但現在我把這些圖層關掉
只去看骨骼
看看這難以置信的
陰影和紋理
這是來自高分辨率的
掃描和藝術家的解讀
該團隊擁有一副骨架
叫做Hank 是一具屍體...
還有一隻醫療團隊
擔當顧問來確保萬無一失
我們喜歡他們付出的更多努力
來讓一切都十分精緻
如果有個地方你感興趣
你可以點擊來獲得更多信息
有觀衆是勇士隊的粉絲嗎？
斯蒂芬的膝傷就是韌帶這裏
這差點葬送了勇士隊的賽季
現在我打開一些肌肉
這樣我們能看到一些運動
我可以選擇一個肌肉羣
然後能看看這是如何活動的
我可以實時地調整動作
旋轉 以3D視角觀看
選擇這款應用的一個原因是
它利用了iPad Pro的性能
利用新的CPU和GPU...
與上一版本相比
這允許了雙倍的圖形分辨率
再來看看肌肉上的紋理
真的極爲逼真
我們能花數個小時
探索該應用中的內容...
但3D4Medical希望
讓用戶創造並分享內容
任何時候我都可以開始錄製
我現在就這麼做
現在我在錄製
音頻和屏幕畫面
我可以用這個--如果我是老師
我可以爲學生備一堂課
如果我是醫生...
我可以錄下一個常見手術
與我的病人分享
對於棒球粉絲 我在這裏
使用Apple Pencil...
將肌肉的圖層拉開...
來展示出Tommy John
手術中所修復的韌帶
想象一下醫生在手術前
將此類內容分享給病人
我還可以保存記錄
爲自己所用
或者我還可以選擇將它
分享到3D4Medical社區
我們喜歡開發者
以新方式攻克獨特的問題
該團隊着眼於
人體解剖學...
這是他們在iPad上的作品
創造出世界頂級的教育工具
恭喜各位
交給你了 John
3D4Medical
Complete Anatomy
獲獎的原因
是其極佳的性能...
高保真的模型
對細節的注重...
以及整潔的UI
目前在iPad Pro上獨佔
不過在今夏將登陸Mac
簡直難以置信
好了 我們第七位得主
真的很美麗漂亮
就是INKS. 開發自
倫敦的State of Play Games
-恭喜
-謝謝
INKS.的開發者來自英國
曾開發過Lumino City
在當地酒吧進行
廣泛研究之後...
他們決定打造新一代的彈珠檯
如果你想一下
INKS.有點像是...
彩彈遊戲和彈珠檯的結合產物
而且散發着藝術氣息
你一定要看看
所以爲了演示
我決定請Mike...
福音傳道常駐彈珠檯專家
來給大家展示
謝了 John
所以直接從歡迎畫面...
你就能欣賞到美麗震撼
又高度逼真的INKS.
顏色混合在一起的樣子
真是非常華麗
隨着我將彈珠擊打出去...
你能看到它將一種色
的軌跡帶到另一種色上...
然後畫在紙上
這真的很贊
好了 我們開始玩遊戲
INKS.
擁有5種不同關卡...
每個都有24個不同的臺板
每個都有各自的障礙...
挑戰和越來越高的複雜度
如John說的那樣
我是玩彈珠檯的高手
我就從高級的開始吧...
但也不是那麼高級 免得各位
對自己的彈珠檯技術感到羞愧
看看所有這些臺板
每個都是特別設計而成
很明顯是手工製作的...
投入了很多心思和關注
它們本身就是
很美的藝術作品...
在你開始玩之前
就是藝術作品了
看看這些金色
銀色和銅色的彈珠
這說明你在這些
所有關卡中的成績
銅色是不夠好
所以我來讓各位大開眼界
這個iPad肯定有問題
好了 我要一雪前恥
天哪 好吧
在排練時是很簡單的...
那時沒有5000人在觀看
好了 我選擇
一個更簡單的關卡
也是爲了給各位展示...
INKS.爲初級玩家
提供了數小時的遊戲內容...
我不是初級的
好了 我們試試這個
嘭！ 這纔像話！
好了 我想給大家展示的是
其中的一些關卡...
真的展示出INKS.
的高逼真度...
我之前提了
在中間有巨大的色塊
每次你擊中一個
它會爆炸並對受力和...
角度以獨特方式
做出反應
看看這些顏色
繼續互相混合的樣子...
而且還隨之變深
該團隊花費了大量時間
研究水彩顏料...
其物理和動力特性
在紙上乾燥和混合的樣子
真是十分華麗
我再給你們展示
一個關卡...
這展示了...
即使這是對彈珠檯的
全新嘗試...
他們還是傳承了很多音效...
擋板和哈比籠的感覺...
放置目標和反彈器
這真的十分驚豔
我可能沒有時間
完成這一關了
我就直接讓彈珠掉下去吧
我認爲這真的展示了
如何拿傳統的遊戲機制...
加入足夠的心思
注重細節和關注...
能創造出完全新穎別緻的東西
非常出色
謝謝 交給你了
謝謝你 Mike
很明顯 我們今晚
給這款遊戲授予獎項...
是因爲極其精美的設計
豐富而又獨特
有5種語言版本
在iOS上獨佔
還有一件有趣的事是
很多的概念構思...
和藝術效果是該團隊用
Apple Penci在iPad Pro上完成的
他們還用了一些其他工具
來創作出這一應用
這就是INKS.
今天的第八位得主...
是健身應用...
澳大利亞Zova Group
開發的Zova Personal Trainer
恭喜各位
恭喜你們
幹得好 很出色
-幹得好
-謝謝
Zova是一款訓練應用
幫助人們保持活力...
使用激勵方法和優質HD視頻
在Apple TV上的觀看效果極棒
我們喜歡它是因爲其考慮周到
在很多方面上...
他們會深入考慮細微的事情
而且在Apple TV
上的效果極好
我們太喜歡這款應用了...
我們還會在今秋的路演中展示--
Apple TV Tech Talk...
我們在設計專題中
將其作爲我們的參考應用之一
我們現在想給大家展示
TC？
再次感謝 John
Zova是一款健身應用
提供短期可實現的日常鍛鍊
這支團隊--他們很早
就採用了Apple技術...
從一開始就是 他們首次發佈的
應用就支持HealthKit...
然後支持Apple Watch
最近支持了Apple TV
但他們這麼做並非毫無緣由
他們在乎於呈現獨特體驗
適用於每個平臺...
感覺很自然
似乎本來就應是如此
今天我們想談談
Apple TV上的應用
所以在Apple TV上
他們不只是擴大了內容的大小
他們將Apple TV概念銘記於心
並深入思考電視這種媒介
電視是我們生活中的
重要組成部分
我們聚在一起
欣賞內容和體驗
現在健身應用不必再是
一個人的活動了
通過Apple TV
所提供的共享體驗...
Zova要思考他們
所能創造出的內容種類
這組羣叫做Move Together
在這裏你可以和朋友組隊...
然後一起鍛鍊 一起健身
但Zova在對內容
重新思考方面從未止步
他們還想充分利用
Siri Remote
如你所見
我在這上面導航...
如你預料的那樣
十分容易尋找內容
而且也能很容易專注於要素
我們進入這個鍛鍊裏
在這裏 你會得到
關於鍛鍊內容的簡介
還有 如果你看看按鈕
這裏有鍛鍊所包括的
具體內容的視頻預覽
這樣你就會知道
裏面的內容了
Siri Remote真正體現出
其自身應用的時候...
是你真正在鍛鍊之中的時候
我們試試這些
側蹲
每個鍛鍊一開始都有預覽...
所以這會提醒你
鍛鍊的確切內容
我剛剛按下了暫停按鈕
它的反應如你預料的一樣...
因爲你在鍛鍊的時候會被中斷
事情就是這樣
當你恢復
這會顯示倒計時...
這樣能讓你準備好
而不是突然開始鍛鍊
但有意思的地方是
現在我按下...
並按住暫停按鈕
不同的是 這給我了...
一個暫停畫面
這樣我能更加仔細的觀看...
屏幕上的細節...
也許是教練的準確姿勢
現在很合理
而且超越了常規控制...
因爲Zova應用了
定製的AVPlayerLayer
同樣地 如果我向左滑動...
我可以迅速重新開始鍛鍊
或者 如果我向右滑動...
你能看到我能輕鬆地跳過
現在你可能注意到
之前提了Apple Watch
這個真的很厲害
在這裏 該應用將
我在Watch上的心率
通過HealthKit
和我的iPhone...
覆蓋在現場視頻直播的上面
你看到的就是我的心率
我們繼續吧
在每個鍛鍊的結尾
你有機會 我猜...
記錄你的反饋
來記下你的鍛鍊效果
這是Siri Remote
的有趣的用法
你要麼可以豎大拇指
表示效果很好...
或如果不怎麼樣...
在我這裏
我的嘴脣還在顫抖
好了
我們非常喜歡Zova
對內容的重塑
用在休息室和客廳裏...
和對Apple Siri
Remote 功能的擴展使用...
這樣你在休息室裏會得到
真實獨特的Apple TV體驗
由Swift編寫...
Zova在獨佔於iOS
Watch OS和Apple TV
恭喜Zova的團隊
交給你了 John
好 幹得好
好了 這就是Zova
今下午的下一位得主是
德國Soulmen開發的Ulysses
幹得好
Ulysses是一款強大的
文字編輯器 適用於各種作家...
記者 博客 應有盡有
其專門設計用於涵蓋
寫作過程中的所有方面
我們爲此授予獎項
是因爲這款工具爲...
寫作進行優化 沒有絲毫幹擾
整個操作系統的UI
都無影無蹤...
你做的只是編輯文字
這款應用的執行十分出色
讓你在我們所有的設備上工作
你可以選擇在Mac上開始
然後轉移到iPad...
再轉移到iPhone
之後再回來
你在所有的設備上
都能得到無幹擾的體驗
爲了向你展示這款應用
我將話筒交給Michael
謝謝你 John
Ulysses是一個專注的
無幹擾寫作環境
它擁有經典
文字處理程序的威力...
外加靈活的組織和管理工具
這是超級整潔的寫作體驗...
它的功能可以
幫助你完成任務
所以首先 比如...
我可以突出顯示當前行
這應該看起來很面熟
我們還能顯示段落號碼
Ulysses是基於
Markdown的
Markdown指的是...
一種標記語言 使用普通文本...
並用特殊字符來設定語義
例如 這裏你能看到...
在這本Apple TV Human
Interface Guidelines中...
導航有兩個井號...
這是二級標頭
順便一說 這個浮動菜單
是他們用AppKit製作的
Ulysses還能顯示
圖片和URL 易於使用...
而且沒有任何干擾
Ulysses的可定製性很高
例如 我喜歡在晚上工作
我晚上時候創造力爆表
所以我喜歡夜間模式
如果夜間模式不適合你...
這裏還有可定製主題
或者你可以下載主題...
來自Ulysses用戶社區
Markdown是開源標準的...
所以他們還附帶了很多
不同的markdown定義...
或者你可以自己創造
定製的markdown定義...
和定製的主題
都能使用iCloud同步
好了
這是現代的單窗口多欄應用
如果你看看左邊
那是我的資源庫欄
我在這裏管理所有的文本
例如 這裏我有一組
公有領域的書籍
我有篩選器
篩選器相當於持久性搜索
這裏我在搜索單詞
“Ishmael”或名字“Ishmael”
所有結果都出現了
大多數都是來自“白鯨記”
我還可以更改這個圖標
使其變得更加合適
我還能進行特殊搜索
比如 我知道只有一次...
單詞“galleon”
在這些書中出現
如果我使用統計功能
查看搜索庫...
我能看到我剛剛
搜索完130萬字...
大多數都是由
James Joyce撰寫的
這要歸功於他們
對Spotlight的應用...
還有 Grand
Central Dispatch
很好
所以
我們回來
把它關掉
我們回到Apple TV HIG
好了 現在...
Ulysses兼容各種輸出格式
無論你要用什麼格式輸出
你都能通過TextKit和
PDFKit的支持來預覽多種格式
你可以直接發佈到Medium上
他們做到的一件事是
允許你創建自己的CSS文件...
按照你的需要
編輯預覽的樣式
例如
這裏我有一個HTML預覽...
而且我正好有一個
Apple CSS
我可以將它應用到
我的預覽上 像這樣
你就能看到
Apple TV HIG在...
Apple網站上的樣子
好了
John之前提過了
Ulysses可以用於OS X和iOS...
希望最終能
登錄Mac OS
它應用了Handoff
翻譯成7種語言
我們喜歡這款應用
我們在Apple就用它
我們感到非常高興又十分驕傲
你們創造了這款應用並贏得ADA
恭喜你們
交給你了 John
如Michael所說...
謝謝 Michael
如Michael所說
Ulysses很好地示範了一款應用...
利用iOS和OS X...
Handoff iCloud等等
將優化的體驗...
呈現在所有這些平臺上
我們說的是
這4個平臺的機會...
這款應用就在朝那個方向發展
而且取得了出色的成績
恭喜
好了 我們今天的最後得主...
這款應用極爲尖端...
而且極其無障礙
是德國Algoriddim
開發的djay Pro
你之前來過
先生 你之前來過
很好 恭喜你們
好了 djay Pro是
首款專業級別的應用...
充分利用了全新iPad Pro
的音頻和視頻性能
這幾位在2011年的
Apple設計獎上獲過獎...
但自此他們又做了
非常多的努力 並且不斷創新
而且他們一直
緊跟我們步伐...
每次我們發佈新的OS
每次有一些新技術面世...
每次有新的設備需要支持
非常了不起
我們喜歡這款應用的原因是
它界定了新的標準 何爲性能...
功能
Apple技術應用...
多設備支持
以及無障礙性
我現在想請Ryan
來展示這款應用
謝謝John
我叫Ryan Dour
我是Apple無障礙團隊的
工程師 同時也是一名DJ
我整個人生中
一直有視力障礙
但在高中和大學的時候
我喪失了大多數僅存的視力
我用CD播放器和混音器打碟...
因爲這會給我
親歷的觸覺體驗
隨着數碼打碟的興起
我有種被冷落的感覺
約一年前我在Mac上
嘗試了djay Pro...
和這種外置打碟控制器
我就又重出江湖了...
之後的時光一直很美妙
然而...
iPad上的djay Pro
將無障礙打碟
帶到了新一高度...
我想現在就展示給大家
在此 我有一個運行
djay Pro的iPad Pro...
還有這個外置混音器
現在我將耳機帶上
所以...這裏很有意思
外置打碟控制器作爲...
屏幕UI的擴展
我可以用它創作出
十分炫酷的表演
還有 你可能在想
我能看到什麼
沒什麼 我能看到屏幕
散發出的光芒...
和控制器散發的一些
五顏六色的光...
就這些了
所以介於此 我們將使用
VoiceOver來控制這個界面
我們先播放音樂
首先我想指出的是我能
獲取之前無法得到的信息
例如 時間
這支音軌剩下多長時間？
我們看一下
時間：
音軌一：02:56
完美 我是DJ...
所以我不能讓音樂停下來
現在我獲得這類信息了
我還能使用這些速度滑動器
例如 如果我現在
觸碰--稍等一下
我們聽到它說這是
標準回放速度
但如果我用打碟控制器
將它慢下來...
我再觸碰一下...
我們能聽到我究竟
將音軌調慢了多少
非常炫酷
我還能使用這些
多維效果板
例如
如果我第一次觸碰...
然後第二次
十分炫酷 是吧？
所以在這些效果板之間...
這個外置控制器
和這個無障礙UI
我能帶來十分精彩的表演
所以我想請求後臺工作人員...
請關閉PA系統
中的VoiceOver...
這隻能在我的耳機中聽到
很好 非常感謝
現在我來給大家混音
開始了
這就是Algoriddim
開發的djay Pro
Ryan 你真厲害
我不得不說 這個
定製的用戶界面真是了不起
在這個界面上
他們完全沒有使用UIKit
他們並非是無償
實現無障礙功能的
考慮到這一點 他們
對我們無障礙API的應用...
簡直是精彩至極
所以我想讓每個人都知道...
尤其是那些
有視覺障礙的DJ...
這款應用真的
讓我的生活豐富多彩
所以我迫不及待的...
想知道各位開發者接下來
會開發出什麼樣的無障礙應用！
非常感謝 John！
好 幹得好
Ryan 你真厲害
djay Pro--一款精美的
完全無障礙的
超級複雜的...
高性能應用
爲iOS和OS X打造
恭喜各位
以上就是我們今年的...
獲獎者...
兩款很棒的學生應用
獲得設計獎當之無愧...
和其他十款不可思議的應用
這十款應用爲明年的
大獎界定了標準
每一款應用都有其獨特之處
以新的方式娛樂
讓你以新的方式交流
以新的方式教育
以巧妙或全新的方式
解決實際問題
給人們敞開更多的機會...
而且讓人們做到
之前做不到的事情
全部都是經過
極其精美的設計...
在我們四個平臺上
都有極爲出色的執行效果
今天獲獎者能抱回家的是
如你所見...
Apple設計獎的獎盃
當你輕拍一下 就會點亮
就像你的筆記本外殼那樣
非常酷 稍後可以在
獲獎者這裏看看
所以你榮獲了夢寐以求的
Apple設計獎獎盃...
而且還有獎品套裝
幾乎囊括了我們製造的所有東西...
滿滿當當的
並且... 從今晚開始 你會在
App Store上得到着重推薦
好了 我們想通過這個
有趣活動爲今晚落下帷幕
對我來說 舉辦設計獎
一直都十分有趣...
參與其中 來瞭解各位...
看到你們的應用出現
其中一些還登上了這個獎臺
頒發這些獎項一直都很有趣
而且--但在今晚結束之前...
我們想告訴大家
我們在做的一件好玩的事情
這稍微不同於我們...
目前頒發的設計獎
但這作爲今天的結尾非常不錯
這關係到製作一些東西
十分有趣...
獨一無二 引人注目
爲了談談這件事
我想邀請Ben Wolstenholme...
Madefire的聯合創辦人
兼首席執行官...
是iOS和TV OS應用的開發者
請他來到臺上
Ben？
嘿 John
謝了 John
很高興來到這裏
Madefire的重心在於
講故事 尤其是漫畫
我們喜歡漫畫是因爲
這種講故事的形式十分的強大
人們通過漫畫學會閱讀
人們通過漫畫
逃到其他世界中
最重要的是
漫畫由文字和圖片組成...
完美適用於
我們所生活的視覺世界
我們與Apple密切
合作創作一樣東西
我們今晚想分享給大家
你之前可能看過了 今天
Apple發佈了新的應用審覈指南
這與之前的指南相比
差別極大...
而且更加通俗易懂
在與Apple談過
這一新方案之後...
我們協作打造出...
應用審覈指南
漫畫書
沒錯！
“應用審覈指南
漫畫書”
好了
Apple投入了很多心思
將這個指南重新編排
並簡化成5個部分
這讓我們有絕好的機會
與不同的畫師進行合作...
並得出了5種
完全不同的畫面風格
每一部分都是
一篇圖像故事
我們十分想讓圖像與
指南中的重要
內容相契合
這就得出了
十分奇異的結果...
我們希望人們會參與到
這些重要的話題之中...
哪怕你覺得自己
早已瞭解這個指南了
十分有用
這本書將在開發者
網站上提供下載...
同時還有可搜索文字版
不過 各位今晚可以將
印刷版的漫畫書帶回家
沒錯 難以置信
在屏幕的世界中
我們在Madefire主要做的是...
讓人們將他們的故事
轉化成動態圖書
如你所見 動態圖書
這種讀書體驗利用了運動...
聲音和深度
我們十分高興能
從事於動態圖書版的...
應用審覈指南
我們先睹爲快
所以要留意
應用審覈指南的動態圖書...
即將登陸於Apple設備
今晚各位可以
拿到印刷版的漫畫
希望你會喜歡
謝謝
謝謝 John
謝謝 Ben
非常有意思
這很好地給本次有趣的活動畫上
圓滿的句號 現在我們做個結尾
首先 恭喜大家...
你們取得的成果令人讚歎
在過去幾個月...
幾年中 你們在這些應用上
付出了努力 並於今晚贏得獎盃
向你們致敬
你們將大量的精力
投入到設計...
開發這些應用
並界定了新的標準...
爲這整個社區
感謝到場的各位
還有在網上觀看的人們
我們有很多人通過
全球開發者大會應用進行收看
以及通過本次活動的
在線直播觀看
感謝各位從世界各地前來參與
我們期待明年各位
會創造出什麼樣的作品...
你創造的東西可能
基於今晚你所看到的作品...
啓發了你 讓你更上一層樓
在應用上 在開發上...
和在設計上更進一步
受到今天聽到的新事物的啓發...
通過今天早些時候的專題
我們在結束
我們在結束之前
我想請獲獎者重新登臺
與此同時
我想說聲謝謝大家...
祝各位度過
愉快的一週 晚安
謝謝