用Apple News Format
創造豐富和響應性的新聞報道
你好 歡迎來到
Apple News Format演講
我是Casey
今天我和同事Dan
會向你們展示你如何創建
一些漂亮和迷人的新聞文章
使用Apple News Format來創建
在今天演講的最後
你會有一個詳盡的理解
Apple News Format
的所有設計能力
和理解所有用來構建那些新聞報道
的代碼
不管你是否相信 我們還要識別
一些效率
在你的設計和標記之間
Dan會覆蓋一系列的特性
它們允許你創建
一些漂亮的佈局
它們是雜誌風格的回憶錄
包括的特性有首字放大 側欄
畫廊和動畫
有了Apple News Format
你的文章在iPad上看起來會很好
它們會不費力地適應所有屏幕尺寸
因爲Apple News Format
是內在響應的
它確保你的新聞報道總是有最好的外觀
很明顯今天有很多特性要深入的
看一看
但是首先很重要的一點是我給你們
一些背景
關於News應用本身
因爲News是
你的用戶
將如何發現和體驗你的新聞報道的基礎
News是一個新聞聚合應用
它在iOS上被預裝
在美國、英國和澳大利亞
這很乏味是嗎？
新聞聚合
我更願把News想成一種媒人服務
News幫助讀者找到他們會喜歡的
新聞報道
這對發行者是很好的消息
因爲這表明他們將找到新粉絲
News做出它的推薦
基於頻道和主題
讀者選擇關注
然後它把相關的新聞報道放入
讀者的For You摘要
這個For You摘要是關鍵
對於用戶和出版商的內容發現而言
作爲讀者我可以找到任何我感興趣的
從CNN到精釀啤酒
這是Eddy's For You Feed
一級方程式和超跑
在任何情況下 關鍵在於 是否在
新聞裏有這個幅度的內容
這個幅度 事實上任何人都可以
發佈到News應用
你今天就可以發佈並開始連接讀者
並且開始賺錢
你可以用不同方法來這麼做
包括RSS News Publisher
創作工具和Apple News Format
如果你還沒有看過
你應該看看
“Apple News入門”演講
是這周早些時候進行的
現在視頻已經可獲得了
那個演講回顧了所有三種方法
這個部分只聚焦在Apple
News Format上
這是因爲Apple News
Format對很多事很有幫助
你會想要做
包括漢字創作的文章
可能在你在CMS加一個翻譯層
這樣你可以用程序發送內容
文章和新聞報道
從你的CMS到
Apple News應用
甚至貢獻一些平臺的插件
如WordPress和Drupal
知道Apple News
Format真的很有幫助
而且它只是JSON
Apple News Format
用JSON來創造強大的設計
而且會很快並且是響應式的
JSON也很適合用來在不同格式間
進行轉換
它允許我們有可擴展的格式
Apple News Format
的可擴展屬性
非常重要因爲這允許我們快速開發特性
不需要額外的依賴
所以我認爲我們圍繞News
給了你們很好的背景
我們可以深入到Apple
News Format的具體細節
交給Dan了
謝謝Casey
現在我們對文章所在的世界
有了一定了解
讓我們深入具體細節來看看你
如何創建文章
用
Apple News Format
我們今天要做的是
我們要用這個示例文章
我們要把它拆解成骨架
然後我們要再把它組裝加來
這樣我們能瞭解基本知識
我們要使它是響應的
最後我們要添加一些動畫
這是我們文章的骨架
讓我們看一看一些屬性
第一個屬性是標題
這是一個標題它會顯示給
瀏覽摘要的用戶
接下來我們有摘錄
這是我們的第一個元數據
這是一些文本的片斷
它們也和標題一起顯示在摘要中
最後你要定義縮略圖
使用縮略圖URL
現在讓我們後退一下談談縮略圖
的一些提示
縮略圖提示
首先接受的縮略圖格式是JPEG
和PNG
接下來當然是發送給我們高分辨率
的圖像
我們會在我們的後臺處理向下取樣
最小尺寸是300乘300像素
如果小於這的話你的圖片不會顯示
所以一定要把你最好的發送給我們
我們有一些適度的關於寬度和高度
比例的要求
對縮略圖你的寬度至少要是1比2
但是不能寬於3比1
接下來我們今天要談論的最後元數據是
cannonicalURL
這只是你文章的網絡版本
如果你有請一定包含這個元數據
這對用戶分享你的文章很重要
對那些無法訪問
Apple News的人
有這麼一個版本可以後退提供
更好的體驗
我們談過了元數據
讓我們深入看看內容
內容存在於你的文章的一個頂層
數組中 叫做組件
你的內容的每一個部分都是由
一個JSON對象來表示
這就是組件
每一個都有一個語義角色 比如
標題1、標題、介紹、署名和主體
爲你的內容選擇最合適的角色
這對無障礙性是關鍵的
我們涉及了語義
但是如果你要給你的文本加上式樣呢？
這時就需要組件文本式樣
組件文本式樣是一個頂層的字典
我們會在三個不同的層定義式樣
我們要做的第一件事是定義默認式樣
這會爲所有文本提供一個基本式樣
然後我們會定義一系列角色特定的式樣
它們會以默認爲基礎
最後我們會定義非默認式樣
這用於當你需要一些角色的例外情況時
這就是我們的默認式樣
讓我們看看其中的屬性
首先我們有字體名
要記住的一點是字體名不是
申明你的字體和在CSS中不完全一樣
請記住兩件事
引用字體
首先當引用字體時你需要調用它們
通過它們的PostScript名
而不是家族名
第二你使用的字體需要在iOS上可用
如果你想表達那些甜蜜的90後的
設計技能
你可以用黑板家族
用這PostScript名
接下來我們有文本顏色
文本顏色使用16進制值
如果你想你可以用短的格式
如果你需要透明度你可以用8個
字符的版本
然後我們有字體大小
字體大小是用點來申明的
但我們把它簡寫成一整數
現在因爲它是點
不要把它想成一個絕對的值
應用會用你的字體大小
當用戶在不同設備上看時
它會做一些調整來優化易讀性
一個好的規則是儘量不要讓你的
主體小於16點
類似 行高也是用點定義的
你想定義你的行高和你選擇的字體
大小是相關的
我們會在所有設備上保持這個比例
最後我們有鏈接式樣
這裏你需要定義一些覆蓋
爲任何你的組件的文本中的鏈接
這裏我們有一個文本顏色
但是顯然沒有什麼會阻止我加
一個下劃線
所以現在我們有默認式樣
讓我們添加第一個角色特定的默認
這一個有一個特殊的名字
就像默認 它叫默認主體
它會爲所有主體組件提供默認式樣
有兩個新屬性
我們有段落前和後間隔
你可能希望它們影響段落間隔
但是在基於組件的系統中有段落
是什麼意思
讓我們看看我們的第一個主體組件
這個組件實際上有兩個段落在其中
這是第一個
這是第二個
我們用兩個新行把它們分開
標記形式
你可能注意到這個格式申明
Apple News Format
中 你要選擇純文本或標記
你的文本格式
在這個例子中我們要利用它
有了這個標記式樣、鏈接和文本
不論你選擇純文本還是標記
你可以用這些段落間隔屬性
來影響組件中的段落間的間隔
所以現在我們看到了怎麼創建
角色特定的默認
讓我們快速完成剩下的
對我們頂部的標題
我添加了一些字距
給字母一點空間
增加了標題的大小
添加了一些顏色讓介紹的顏色變淺
署名的一些細小改變
以及繼續往下的副標題
我們把這些障礙清除了
讓我們看些更有趣的東西
讓我們創建第一個非默認式樣
我們會用這個機會來添加首字放大
一個需要記得的事是因爲我們要
在三層中做這些
我們已經包括了大部分
我們想要的針對主體組件的式樣
在默認和默認主體中
所以在第三層中
有這些定製式樣
我們要做的是定義首字放大看起來
應該是怎樣的
我們要在一個特殊的首字放大屬性
中這麼做
在那個裏面你需要爲首個字符
定義一些覆蓋式樣
在組件的第一段中
有趣的事是這個行數屬性
你要在這定義你的首字放大應該
跨越多少行文本
你可以看到我只用一個很簡單的
兩行首字放大
所以我們完成了我們的式樣
但是因爲那沒有語義關係
在組件的文本式樣和特定組件
之間
我們需要解決它
我們添加文本樣式屬性到組件中
並且給式樣命名
在這個例子中它叫做主體第一個
首字放大
一旦你這麼做了
在右邊你可以看到我們得到了
兩行的首字放大
返回 和我們開始的原始文本傾倒相比
現在我們有一些文本樣式
看起來好多了
但是它有一點雜亂
我們顯然在這需要一些邊緣
這是用到組件佈局的地方
組件佈局是我們的下一個要添加的
頂層字典
在其中我們可以定義佈局
這允許我們添加
頂部和底部邊緣到我們的組件中
我們還做一些其他事
我們晚點會涉及
我們把組件佈局應用於組件上
通過添加布局屬性
一旦我們這麼做
我們給文章加了一些留白
和排版
看起來好多了
但是讓我們利用另一個簡單的酷方法
來添加更多對垂直間隔的控制
讓我們添加分隔符
讓我們把它放在標題、頂部和文章標題之間
這是我們的分隔符
你可以看到我們有一些對筆畫的控制
我們可以改變寬度和顏色
但是我認爲很酷的是
發生在佈局上的事
讓我們看看分隔符
看它怎麼延伸到屏幕右邊
分隔符沒有內在東西
是我們在組件佈局中做的一些事
我們用一個特殊屬性叫做
ignoreDocumentMargin
你可以看到我給它一個值右邊
這的意思是忽略邊緣一直延伸到邊界
所以我們有組件文本樣式
我們有組件佈局和分隔符
文章看起來很好
你知道的 從文本的角度
現在是時候加一些有趣的東西了
最好的開始方法是添加圖片
所以有我的圖片組件
在下面我添加標題組件
但是在頁腳組件中
你可以看到標題屬性
看起來和標題組件是重複的
在這裏發生的是我們定義一個標題
如果用戶點擊圖片它會出現
會進入全屏視圖
像你在右邊看到的
這出於無障礙性的原因是一個需要
包括的關鍵的東西
因爲這個標題會被
讀給VoiceOver用戶
接下來回到我們的佈局
你可以看到這個圖片是等屏寬的
它從屏幕的左邊一直到
屏幕的右邊
這不是圖片組件的內在東西
我們又一次使用
ignoreDocumentMargin屬性
然而這次所用的值不是右而是真
意思是忽略兩邊的邊緣
最後我們有我們的URL指向圖像
資源
我會返回去談談
關於一些顯示在文章視圖裏的
圖片的要求
圖片可以被本地或遠程引用
只要使用正確的計劃
圖片要求
再一次的和縮略URL一樣
請一定發送給我們高分辨率的圖片
我們會根據設備處理向下取樣
對於文章視圖裏的圖片
你可以使用JPEG、PNG和GIF
我們當然支持動畫GIF
這是一張圖片
但若你有很多張圖片
在主題上是一起的？
這是使用畫廊組件的地方
要實現很簡單
你簡單地定義一個畫廊角色
你提供給它一個圖片數組
你獲得的是優秀的用戶體驗
用戶可以使用
這個文章視圖中的幻燈片
他們可以點擊 進入全屏視圖
查看圖片的標題
當你完成了 滑出並繼續閱讀
現在在這的基礎上我們有一個標準
畫廊的替代物
叫做馬賽克畫廊
它有相同的實現
除了你把角色從畫廊切換成馬賽克
你獲得的是很酷的混合的圖片
來自你的所有圖片
你可以在右邊看到
最好的是用戶仍然能夠點擊進入
畫廊
並獲得相同的全屏體驗
接下來我們有社交媒體嵌入
Apple News Format支持它們中一系列
包括Facebook、Vine
和你能看到Twitter
實現真的和知道
你想要嵌入東西的URL一樣簡單
接下來是更復雜的嵌入
我們支持Apple Maps
這是來自旅行的好例子
很酷使用了Apple Maps特性
包括其中的一個
是當你想向用戶顯示一個位置
但是給他們機會獲得一些和他們
有關的語境
所以如果你添加了所有的這些很棒
的特性和有趣的內容
你可能在尋找個方法讓你的付出金錢化
這時可以用到廣告
讓我們快速的涉及一下兩種方式
你可以添加廣告到
Apple News Format文章中
首先如果你需要控制
廣告組件是你要用的方法
你把這些放入你的內容
當你覺得在那裏顯示一個廣告是合適的
廣告
如果你不需要太多控制
更簡單的選擇是使用動態廣告功能
有了它 你要做的僅僅是指定頻率
你的廣告出現的頻率
應用會幫你放置廣告
目前爲止我們有針對手機的很好
的移動體驗
但把這些放到iPad上時
發生什麼？
所以我們的移動優先方法
在此時 留給我們
一些設計機會
我們的文章在iPad上
我們當然可以更好地利用空白空間
像這是一種大塊無聊的文本
最好加一些變化來保持對讀者
的吸引
我們有一個很壞的行長度問題
特別是你把iPad放在橫向方向時
對所有這些問題的解決辦法
是Apple News Format的列系統
這是我們在數字時代解決經典的
問題
你怎麼爲多個屏幕設計
爲多個屏幕設計
當然有一些已有的方法
尤其是響應式設計
你對你的屏幕大小反應
有移動優先設計
你用它增強體驗
因爲你獲得更多屏幕空間
這是嘗試過的有效的方法
但是讓它們工作是不容易的
有時你以重新設計告終
你的文章或者內容針對不同情況
有了Apple News Format
我們真希望你
有那麼一次只設計你的文章
此外我們希望你設計最豐富的體驗
我們希望你聚焦在大的漂亮版本
我們不希望你陷入媒體查詢和斷點中
因爲應用內在設計爲你處理
這類縮放問題
它是怎麼工作的？
它開始於一個橫向的iPad
我們做爲內容創作者
把屏幕分成多列
現在我已經分成了10列
但是作爲內容創作者
你可以選擇你想用多少列
是多少並沒有固定不變的規定
只要記得你加入越多列
你加入越多複雜性到你的設計中
把屏幕分成列
賦予列跨度
一旦我們決定了我們一共要在
文章中用多少列
接下來我們要賦予內容列的跨度
在這個例子中我們的主體內容的
主塊
使用10列中的前7列
右邊的標題使用最後幾列
當我們拿到設計
我們在不同方向不同設備上看它
我們看到應用
自動收縮可用的列數來適應屏幕
大小
神奇的地方是
智能的決定如何修改組件
對應新的屏幕大小
你可以看到當iPad是縱向時
東西變得更窄
但是在手機上
那並不合適
所有東西返回到堆疊順序
在此時你可能有興趣開始做一些
算術
找出對這個和這個屏幕寬度
有這個和這個佈局
列跨度是什麼？
這會變得複雜和煩人
Apple News Format
的精神並非如此
因爲我們想要你集中在你的設計
的視覺效果上
爲了幫助你我們開發了一個很棒
的OS X應用叫新聞預覽
作爲設計師或開發者或兩者都是
你需要能夠快速遍歷你的設計
並且知道它們會看起來很好
這就是新聞預覽的作用
因爲它允許你獲得視覺更新
關於你的文章看起來會是怎樣
當你忙於代碼時
它最好的是利用Xcode模擬器
這樣你可以看到多臺設備
多個方向 都是實時更新
在你工作的同時
所有Apple開發者都可在
developer.apple.com獲得它
回到我們的JSON
我們談論了列系統的概念
讓我們看看我們怎麼讓這些發生
在文章JSON中
我們要返回到我們的文章骨架
我們要看一個頂層屬性叫做佈局
這是你的文檔佈局
它有四個屬性
關於這些屬性你在說的是
對一個指定寬度 假設1024
對一個橫向iPad
我想把屏幕分成10列
在中間有20點的間隔
對左邊和右邊我們有85點的邊緣
當然這些數字是可設置的
它們爲這個演示被選擇
接下來 一旦我們有了文檔佈局
我們需要開始應用一些列跨度
到單獨的組件上
因爲顯然的行長度可讀性問題
我要聚焦在我們的主體組件上
我們在我們的第一個主體組件
我們要用一個叫沒有邊緣的佈局
讓我們看看定義
並添加兩個新屬性
第一個新屬性是開始列
它簡單地表示在屏幕上從左到向
那個內容佔據的第一列是什麼
我選擇了0作爲第一列
然後我們有列跨度
不出所料
你可以決定該內容總共跨過幾列
我把它設成10
這也是文檔的總列數
你可能不奇怪文章中沒有東西改變了
默認對所有組件
是跨過它們的容器的整個寬度
讓我們讓它更有趣
讓我們實現一個居中的佈局
爲我們的10列布局
已經看起來好多了
這裏發生了什麼？
我設置了它所以我們的主體內容
佔據的第一列
是我們10列布局的第3列
當然如果你從0開始
第3列的索引值是2
那麼我減少了內容的寬度
現在它只佔據10列中的6列
這看起來很好
但是我個人更喜歡不對稱設計
所以我要把它移到左邊
轉而佔據前7列
現在如果我們把它應用到我們其他
的組件上
開始看到我們的設計集合在一起
我們切換方向
看起來仍然不錯
我們維持了從一開始就有的很好的體驗
我們的一個設計無縫縮放到多個設備上
很容易
讓我們把它作爲基礎
在其上進行建設
之前我們談到
我們有很長的一塊文本很無聊
我們可以用一些視覺變化
當然經典的對這個問題的解決
方法是添加擡升式引用
讓我們從一個主體組件中提取一些文本
讓我們放入一個擡升式引用
接下來讓我們用我們的組件佈局
和擡升式引用
並把它推到邊緣
所以我爲開始列和列跨度選擇一個值
來允許擡升式引用清除所有主體組件
你能看到它成功地做到了這些
它向上浮動直到遇到障礙
這不是我們想要的
我們需要做的是創造一個視覺關係
在擡升式引用和一些東西之間
幸運的是我們有一個內在語義關係
在擡升式引用和它提取自的文本間
所以我們要使用叫錨的東西
Apple News Format 中
我們要錨定擡升式引用到主體組件
幷包含我們爲擡升式引用提取出的文本
第一步是添加一個標識符
給我們的主體組件
這樣我們可以調用它
然後我們要添加一個錨屬性
到擡升式引用組件中
在裏面我們會調用
剛剛創建的標識符
然後我們定義我們想怎麼對齊這兩東西
這個例子裏我們的意思是
我們想頂部對齊來源
也就是擡升式引用
和目標、主體組件
我們一旦這麼做
我們得到很酷的效果
我們的擡升式引用懸掛在邊緣
就在最相關的內容邊上
我們有更多空白空間的有趣用法
但是因爲我們有內在文本關係
在擡升式引用和它提取自的文本之間
我們實際上可以更進一步
錨定到文本本身
這是一個兩步的過程
首先我們要返回到擡升式引用佈局
更新它
這樣它和主體組件有1列重疊
然後調用文本範圍
擡升式引用是從它之中提取出來的
一旦我們這麼做了 我們得到很酷
的把擡升式引用嵌入文本的效果
跨設備
當然你把它放到其他方向的設備上時
它總是做正確的事
包括減少寬度
或者在手機上
返回到一個邏輯的堆疊順序上
此時事情都集合在一起
我們可以停止並開始把
它做爲我們內容的模板來使用
但是如果我們在文章中滾動看看
目前的體驗
看起來少了什麼
比如看看這篇來自Harper的文章
看看主體內容是怎麼向上滑動
到頂部的圖片之上的
當圖片進入視口時會淡入
這是很酷的效果
我們可以從中受到啓發
所以讓我們在文章中添加一些運動
添加運動
我們今天要做的
是利用很酷的
Apple News Format特性
叫場景動畫
第一步我們要得到我們的圖片
我們要移動它成爲文章的第一個組件
接下來我們做一些轉化
我們要得到這些圖片
把它從圖片組件
變成一個容器的背景填充
要這麼做我們要首先添加一個容器
我們用一個語義容器組件叫做頁頭
現在並沒有任何變化
因爲我們只有一個空的容器
爲了調試原因
我會添加高度和背景色
這樣能看到我們的容器
現在我們有可愛的灰盒子
在JSON中有些事情需要注意
首先我添加了背景顏色
用一個新屬性叫式樣
這允許我們找到一個組件式樣
組件式樣使你能訪問更高層的設計元素
比如背景填充和邊界
下一個有趣的事是它定義了
我們的內聯式樣
我之前沒有這麼做過
在技術層面 這並沒有區別
在內聯定義和放到其他地方
做爲主引用
這只是組織和方便方面的事
然後我們有高度
我控制了容器的高度
通過一個屬性叫最小高度
在組件佈局中
我給它一個值44vmax
它的意思是
我們希望這個容器至少有最大
視口方向的44％長
vmax單位是一些特殊尺寸單位之一
Apple News Format
中可用
現在我們有可愛大小的灰盒子
讓我們繼續把它
從背景顏色切換成圖片填充
這很簡單
只需要添加填充屬性到式樣中
有了這我們可以擺脫圖片
我們完成了轉換
我們更接近我們的場景動畫
下一步我們需要建立一個場景
我們要做的是把整個文章分成
兩個容器 語義容器叫章節
我們的第一個章節是我們的場景
動畫會在這發生
所以我把頁頭容器放在這裏面
文章的其他東西
我會放在第二個章節
爲了讓我們的場景發生
這很容易
你簡單地添加一個場景屬性
到第一個章節
然後你定義你想要的動畫
在這 我用一個叫褪色固定頁頭
它的意思是使頁頭容器
當用戶滾動時
它會固定在視口頂部
文章其他部分會向上滑動到它上面
頁頭上的背景填充會淡出
讓我們看看實際演示
這是我們的文章
用戶滾動而且文本向上移動到圖片之上
圖片開始淡出
這是這個效果的要點
但是不完全是我想要的
我們有那些無裝飾的文本向上移動
變得不可閱讀
不是我想要的效果
幸運的是解決辦法非常簡單
我們只需要給第二個章節
添加背景顏色
我們會讓剩餘內容保持
白色背景並且整潔地向上移動
讓我們看看實際效果
我們仍然得到一個淡出背景動畫
它還是可讀的
體驗好多了
現在我們加入了動畫
我們需要更關注一些設計元素
在文章體驗之上 使它看起來更好
第一個我要處理的問題是
當我們移動圖片時
突然標題變得奇怪並且有很多東西
在它和它描述的東西之間
有不同方法解決這個問題
我今天要用的是利用我們的錨定技能
把它放到邊緣去
它的效果是
使用一條垂直的線使關聯更清晰
而且它使頂部的空白空間更有趣
接下來我要做的是
我想利用我們在使用容器的事實
頂部是一個圖片填充容器
而不是一個圖片
關於它最酷的事
是你把東西放在容器裏
主要是文本
表明我們可以分層讓文本在圖片之上
使我們的文章頂部看起來更有趣
所以我拿出標題們
把它們放到頁頭容器中
這看起來很酷
除了它們很奇怪地浮動到頂部
如果我能把它們和底部對齊就好了
我可以 用錨屬性的另一個功能
如果你在一個容器內的對象上使用錨
你可以它的調整對齊 與容器相對
在這個例子中
我要用錨的目標位置是底部
你可以看到文本固定在頁頭容器底部
看起來好多了
我們很接近了
我們用分層把文本放在圖片上方
我們有漂亮的空白空間使用
我們有好的排版
我想在宣佈文章頂部體驗完成前
做最後一件事
我想添加一些內聯文本式樣
讓我們再次來到文章骨架
我們要添加一個新的頂層字典
叫文本式樣
文本式樣和組件文本式樣類似
除了它不是給組件中的所有文本加式樣
文本式樣允許你只給一個範圍的
文本加式樣並有兩個式樣
一個爲灰色文本
一個爲加粗文本
要運用它們
我要利用
Apple News Format
中 一個很酷的標記擴展
這是我想影響的兩個組件
我們有標題組件和第一個主體組件
要應用我的式樣
我要做的是用中括號包裹
我想要影響的文本
緊跟着的是
我要應用的式樣在大括號裏
一旦你這麼做你可以看到這個例子標題
我給了一些灰色文本顏色到一些單詞上
然後在第一個主體組件上看到加粗效果
我很滿意
可以說我們的文章頂部的體驗完成了
只差一個調整就可以說整個文章完成了
我想給一些元素加些移動
在文章下面一些地方
比如在右邊的這個擡升式引用
如果它能從右邊滑入那會很酷
如果畫廊也能滑入那就酷了
但是對馬賽克和標題
我想要當視口到達它們的時候
它們能淡入
要實現這些很簡單
這是擡升式引用
添加動畫我要做的是添加一個動畫屬性
在裏面我申明想要的種類
此時我想要移動進入動畫
有了移動進入我需要指明它進來的方向
我要它從右邊滑入
現在我要把同樣的事應用在畫廊上
然後我要添加淡入動畫
到馬賽克和兩個標題
讓我們看看總體效果
我們有場景動畫
這是擡升式引用
滑入
畫廊 馬賽克 標題
淡入 淡入
看起來好多了
用一些動畫
我們使在文章中滾動
更有趣更動態
這個地方看起來是很適合結束
Apple News Format
細節的速成課
我們覆蓋了很多
我們添加了一些文本和圖片內容
我們看到如何使佈局跨設備運行
我們用錨來創造視覺關係
用幾行代碼
我們添加了很酷的動畫
當然這只是冰山一角
我鼓勵你們下載工具 閱讀文檔
自己玩一玩它們
我很想看到
我們的內容創造者會做些什麼
交回給Casey
嘿 Dan給你們一個很好的關於
Apple News Format介紹
並展示瞭如何使用新聞預覽工具
來創造將在每臺設備上
看起來很棒的新聞報道
我希望我們今天鼓舞了你們去
註冊news publisher
查看資料 發佈新聞報道 賺錢
幫助作者曝光 爲平臺的插件做貢獻
這個鏈接會帶你到你想去的所有地方
爲了得到那些材料來開始
包括你的文檔
和Dan今天展示的一些示例代碼
確保你觀看那個News演講
它覆蓋了你可以發佈的多種方式
謝謝你們本週的出席
很高興有你們在這兒
演講至此結束