iTunes Connect
的新特性
下午好
下午好 歡迎來到
“iTunes Connect的新特性”
我叫Dave Van Tassell
是iTunes Connect的工程經理
我很高興今天下午能跟你們談下
我們目前實現了什麼
還有朝着什麼努力
iTunes Connect目前
涵蓋了你應用的整個生命週期
從上傳元數據
提交應用審覈
將你的應用發佈到App Store
也可追蹤你的應用
在App Store中表現如何
今天我們會涉及到iTunes
Connect的其他一些方面
我們從程序內購的變化開始講起
還會講一點關於iOS版的
iTunes Connect
我們的移動端
iTunes Connect應用
我們也會談下
App Analytics的新特性
然後就完全新的東西
也就是截圖簡化
它是關於上傳圖片的規則和要求
還有對於你應用的預覽
我們會談下iMessage應用
在iTunes Connect中
如何設置和提交iMessage應用
最後我們會以更新準則收尾
讓我們開始吧
讓我們談談程序內購
首先是訂閱功能
當談到訂閱的時候
我們會談到程序內購的自動續費
我們所做的最大改變就是
我們將其對所有類別的應用開放了
不再是
只有少部分類別的應用
可使用自動續費了
每個人都能用它
我們還要引入一個新特性
以便你可以針對每個地區做出不同定價
不是爲所有地區都選擇一個價格等級
而是可爲每個地區選擇自己的價格等級
爲了配合此策略
我們增加了可供選擇的價格等級的數量
對於自動續費有超過200個
不同的價格等級
這應該足夠讓你給某個國家
選擇合適的價格了
對於你的訂閱和訂閱者來說
另一個我們加入訂閱的新特性
叫做價格保護
這是針對你的已有訂戶的
當你給訂閱漲價時 你可以選擇
讓他們也支付新的更高的價格
或是維持原價
當他們續訂的時候可以繼續
按原來的價格支付
我們所做的最後一個變化
是針對你的已經超過一年的訂閱者
當他們續訂時可以獲得85折的優惠
而且即刻生效
你不用再等
12個月才能生效
已經訂閱了你的程序內購的人
已經超過一年了
當他們續訂下一個週期時
可以得到85折的優惠
這個挺不錯的
對於訂閱的變化就說這麼多
我們創建了兩個演講來實現它
頭一個有點深入 還有關如何
編寫StoreKit
讓它在Swift中工作
檢查你的發票 還有有效性
這是個不錯的演講
第二個與訂閱更加貼近
及如何在iTunes
Connect裏設置所有新信息
爲了在不同的地區更改價格
還有保護你的價格
這兩個都在週二談到了
如果你沒有看的話
我強烈推薦你去看一下
這些是我們對於訂閱的變化
下面的改變是
關於所有的程序內購
還有關於程序內購的促銷碼
程序內購促銷碼在
iTunes Connect中有效
就挨着對於你的應用版本
獲得促銷碼的地方
你要去到你應用的“特性”標籤
在最上面
你可以爲你的應用版本選擇你的促銷碼
而在下面
我們會讓你設置程序內購的促銷碼
首先你要選擇
你想要爲哪個程序內購獲取促銷碼
我要去歐洲旅行了
我現在正好需要這個
接下來就是 你想要多少個促銷碼
我們可以在這選擇
我想我現在有25個就夠了
現在我要準備生成促銷碼
我可以將它們下載爲文本文件
並且分發它們
人們可以下載我的程序內購
通過促銷碼
現在這個特性
還有其他對於訂閱的改變
都會在今年秋天晚些時候可用
這些就是我們對於程序內購做出的變化
下面我想談下iOS版的
iTunes Connect
我要讓Mike來
告訴你們更多
Mike？
謝謝你 Dave
各位下午好
我叫Mike Amirault
我很激動今天能在這裏
給你們介紹iOS版的
iTunes Connect
在我開始前想問下 你們有多少人
已下載並且用過我們的應用了
不錯 挺多的
我們會試着讓剩下的人
在這個演講結束前下載它
對於沒有下載過的人
讓我來簡單介紹一下它是做什麼的
iOS版iTunes
Connect是我們的手機端應用
對iTunes Connect網站
它允許你活躍訪問你的銷售額和趨勢
對於你所有應用的評級和評論
可以拒絕一個二進制
或者至少是對於這個商店中你的應用
還有推送通知
以便你可以立刻被通知到
關於你應用的任何變化
它現在App Store免費可用了
讓我們談下有些什麼新的東西
去年我們爲手機應用發佈了許多新特性
我今天想着重講三個
第一個是新的推送通知
第二個是多提供商支持
第三個是手機端應用對於
調解中心的完全訪問
讓我們一一來看下
新的推送通知
我們去年加入三種新的推送通知
首先是如果你的應用合約將要到期
第二個是如果你從我們的
應用審覈團隊收到信息
你現在會收到推送通知
以便可以立即解決問題
最後一個是目前爲止開發者最喜歡的
你可以獲得一個推送通知
當你的應用完成了
對於商店的輸入處理時
我知道這些都是小的變化
那麼讓我們談下多提供商支持吧
這是什麼意思呢
你們中有些人可能開發的
應用不只有一個提供商
在過去 這可不好弄
你得有獨立的賬戶
你要不停登入登出
以便可以看到你的所有應用
有了多提供商支持
你用一個賬號就可以了
你可將其與所有你要用到的提供商關聯
我想給你們展示下
如何在手機應用中實現
當你登入的時候
我們會自動將提供商設爲
你最後登錄所對應的那個
如果你想要更改它
只需要點擊右下角的設置按鈕
然後點擊提供商那行
它會顯示所有與你賬號關聯的提供商
選一個你想要的
你就可以看到該提供商所對應的內容
對於每個提供商都有自己的推送通知
你可以打開某些提供商的推送通知
或者關掉某些提供商的
這完全取決於你想要如何設置
這就是多提供商支持
我希望對於你們中需要
多個提供商的人有所幫助
調解中心
這是我們今年所加入的最大新特性
在手機端應用中完全訪問
調解中心
讓我給你們看看是什麼樣的
手機應用中的任何地方
我們現實你應用列表的地方
不論是在“最近”、“收藏夾”
還是“搜索結果”
有活動調解中心問題的
任何應用
都會以紅色標識顯示
讓我們點擊其中一個
你可以看到在上面會給出一個簡單描述
活動問題的數量還有它們在哪個平臺
讓我們在標題上點擊一下
你可以看到此問題的全部文本信息
還有與其相關所有回覆歷史記錄
如果你點擊右上角的回覆圖標
你可以選擇將這個問題發給
通過郵件 給你團隊的其他成員看一下
或者你可以直接在手機應用中回覆
給應用審覈團隊
當應用審覈響應的時候
你會獲得一個推送通知
以便你可以立即解決問題
這就是調解中心特性
它只是三個中的一個
我們來談談下一個
現在有個特性
對於很多開發者都是重中之重
銷售額和收入
也就是可以看到你到底賺了多少錢
在手機應用中直接就可以
看到總銷售額和總收入
我很高興這個特性會在下次更新中發佈
我想現在就展示給你們看
你現登錄時
銷售和趨勢模塊是這樣的
在左邊你會看到每個項目被下載的次數
右邊是紅色和綠色的三角形
你可以看到三角形變化
對於你現在的週期
和上個週期之間的變化
就像股票應用那樣
若你點擊其中一個紅色或綠色三角形
你可以改變顯示內容
讓我們點擊它
就可以看到每個項目的收入了
如果再點擊一次
我們會看到總銷售額的圖表
隨着我們點擊切換不同的顯示內容
頁面下方的圖表
也會隨之改變
讓我們看看熱銷產品
我們在這裏顯示的是
你熱銷產品的總銷售額
這使你可以輕鬆看出到底賺了多少錢
你最受歡迎的應用給你帶來的收入
你可以點擊紅色或者綠色三角形
來在銷售額 收入和淨額間切換
讓我們看個實例吧
當看這個應用時
你可以得到日銷售額明細
這裏我們顯示的是下載次數
如果我們點擊顯示行
我們可以在淨額 收入
銷售額和更新間切換
讓我們看下銷售額
然後再回來
我們顯示的是以天爲單位的總銷售量
這就是我們新的銷售額及收入特性
它會在下次更新中可用
我們知道你們已經等了好久了
所以它今天就會可用
由於我們今天就要發佈這個特性
我想借此機會給你們展示下
我最喜歡的手機應用特性
也就是可以將你的應用
發佈到App Store
我要給你們展示下
在當前版本的iOS版
iTunes Connect上
來發布iOS版iTunes
Connect的最新版本
我們現在就來實現
首先你要找到你的應用
我的很容易找到
因爲通常它都在“我的收藏夾”裏
你可以看到有兩個版本
一個是目前在商店中上架的
我們現在不想下載這一個
第二個是待發布的開發者版本
讓我們看下新版本
我們現在有兩個選項
我們可以發佈這個版本
或是拒絕二進制
我們不想現在就拒絕二進制
所以就點擊發布當前版本
它會給我們一個確認面板
因爲我們不想讓你不小心
點到拒絕或發佈你的二進制
我們要點擊發布
好了 現在應用就可以發售了
應用已在App Store裏上架了
稍後就可以下載
我要把舞臺交回Dave
好的 謝謝Mike
這些就是iOS版iTunes
Connect的相關內容
有增強的通知支持
應用內置的調解中心
還有剛發佈的銷售額及收入更新
我想談下App Analytics
難以置信都已經過了一年了
自從把它加入到iTunes
Connect工具集中
爲了講述App Analytics
更多的新特性
我要請David上臺 David？
好的 謝謝 Dave
我叫David Hopkins
我會給你們講下
關於App Analytics
的新特性
對於沒有用過
App Analytics的人
它是iTunes Connect
的一部分
是免費的
不需要集成支持 沒有SDK
而且它有內置的顧客私密性支持
讓我們談下爲何App Analytics
爲什麼分析很重要
首先 分析數據提供一些答案
用戶在找我的應用嗎？
用戶在下載我的應用嗎？
他們在用我的應用嗎？
我的應用穩定性如何
對於這些問題 App
Analytics都可幫你找到答案
而且 App Analytics
可以找到錯失的機會
可能你在日本有很大的用戶基數
而你並沒有意識到日本的用戶
在使用你的應用
這對於你就是個好機會
來將你的應用本地化爲日語
App Analytics
可以幫你找出類似的機會
另外 App Analytics
可以幫你將應用做得更棒
本週有很多不錯的演講
可以幫你設計和開發好的應用
但我們相信開發好的應用不是在
發佈完第一個版本後就結束了
重要的是你要繼續迭代開發你的應用
App Analytics
可以提供給你
關於前進做出正確決策的相關信息
讓我們談談我們都提供哪些分析數據吧
首先我們提供App Store數據
此數據就是你的應用
在App Store裏被瀏覽了幾次
有多少顧客購買了你的應用
然後 我們提供銷售額數據
此數據是關於用戶
在你的應用裏花了多少錢
有多少用戶在你的應用中進行了消費
在你的應用中買了多少內購
最後是使用量數據
此數據是關於用戶使用你應用的頻率
你的顧客維繫怎樣
還有你的應用穩定性如何
藉由此數據
我們可以向你提供很多數據
從你利用
App Store數據獲取顧客
到利用使用量數據
來與顧客建立良好關係
但今天 我們會主要將注意力集中在
關於App Store數據的更新上
App Store數據
從產品頁面瀏覽開始
每次有顧客在App Store中
瀏覽你應用的頁面時
這就會註冊一個產品頁面瀏覽
如 我們的應用旅行指導
這是我們的產品頁面
顧客瀏覽此頁面
這會被記爲一次產品頁面瀏覽
如果顧客購買我們的應用
要花3.99美元 他們購買了應用
這會被記爲一個程序單元
程序單元可以幫你
追蹤新用戶數
在給定時間週期內你所獲得的
這會幫助你
理解你App Store的表現
你可看到你的產品頁面被瀏覽了多少次
你可以看到你有多少新用戶
但它不會給你App Store
的整體表現
因爲它不會告訴你
關於App Store中其他用戶
可以瀏覽你應用的地方的數據
因此爲了幫助你理解這些方面
我們引入了一個叫做
點擊率的新標準
點擊率會向你展示次數
關於用戶在App Store
瀏覽了你的應用
我們所談的是一種用戶
瀏覽你應用的方式
那是你的產品頁面
讓我們談談用戶在App Store
瀏覽你應用的其他方式吧
首先就是搜索
例如一個用戶搜索指引
我們的應用旅行指導
會出現在搜索結果
這也會被記爲
一次點擊
如果你利用新的搜索廣告
而你的應用以這種方式
出現在搜索結果中
也被記爲一次點擊
如果你的應用出現在分類中
或是在我們的熱門圖標或是推薦中
這些都以點擊率形式被
註冊到App Analytics中
這是新特性點擊率
讓我們看下它在產品中是什麼樣的吧
這個是應用列表
這是App Analytics
產品的進入點
從這開始 你可以看到一個截圖
對於所有你的iOS
和Apple TV應用通過五個
關鍵標準 從點擊率起
來看多少顧客在App Store中
瀏覽了你的應用
程序單元來告訴你
有多少新用戶
銷售額來告訴你
顧客在你的應用裏花了多少錢
會話來告訴你
顧客打開你的應用多少次
崩潰告訴你
應用的穩定性如何
我們會展示給你當前週期的數據
還有與上個週期相比的百分比變化
來幫你理解這個數據是好還是壞
我們看下應用旅行指導
它在第一行
我們可以看到在過去30天內
有大約30萬次點擊
同比增長了百分之17
如果我們想得到有關此數據更多的信息
你可以點擊該數據
它會帶給你度量視圖
此視圖允許看一點
有關這些數據的更多信息
你可以看到該數據隨時間被記錄下來
你可以滑動來看不同的維度
看看是否你想研究更加深入詳實的東西
可能是你僅在美國
有多少次點擊
除了提供點擊率的計數
我們還提供了
對於點擊率的獨特設備
如果你選擇這個
你可篩選到僅對於某些點擊率的獨特設備
如果我要瀏覽旅行指導
在App Store中
同一天在相同設備瀏覽了三次
這被記爲三次點擊
但是一個唯一點擊
若我選擇這個 那麼我就僅瀏覽
點擊率的特有設備了
這會幫助我們更好理解總的顧客數
在給定時間週期內 誰在App
Store上瀏覽了我們的應用
有了它
我們可以開始比較新用戶數
開始理解App Store轉化率
我們的App Store
展示轉化爲新用戶結果如何
我會帶着你們看一下
你可以選擇“比較”
來比較程序單元
現你瀏覽的是相同圖表中
程序單元與點擊率比較的結果
如果以比率來顯示此數據會更容易看
如果你從單一訪問變爲選擇“比率”
你就可以將其顯示爲
按時間推移的比率變化趨勢
我們可以看到應用大約有...
對於一個程序單元
有大約十次點擊
隨着我們在App Store頁面
更新截圖和描述信息
我們可以開始看出對於
App Store轉化率有什麼影響
這就是點擊率的特性
還有你如何用它來看
你App Store的轉化率
我們很激動宣佈這些特性現都在
App Analytics中可用了
我們談談App Analytics
還有什麼更新吧
我們給了你點擊率
來幫助你理解
在App Store中瀏覽
你應用的顧客數
接下來我們想幫你回答的問題
是顧客怎麼找到我的應用的
我們可以通過“來源”實現
讓我們談下有幾種“來源”
顧客可以用來
在App Store中找到你的應用
第一個來源是
瀏覽App Store
我們早些時候談了一個
關於App Store中搜索的例子
我們搜索了指引
這是顧客找到你應用的一種方式
類似地 若要在App Store的
熱門表單中找到我們的應用
或是在“置頂”裏 在分類裏
這些都是顧客可以找到你應用的方式
瀏覽App Store
這就是顧客用來找到
你應用的一個來源
不過我們知道還有別的方式
顧客可以在App Store外
找到你的應用
第一種就是網站
網站是在用戶點擊鏈接時被追蹤的
從手機Safari網站
它會把你帶到App Store頁面
這會被記爲網站的來源類型
這裏我們有旅行指導
我們包含了一個鏈接
在我們的網站上
TripGuide.Apple.com
這就是來源爲網站的情況
而網站就是
TripGuide.Apple.com
這是一種來源
顧客可以在App Store之外
找到你的應用
另一種我們要談的
關於顧客如何找到你的應用
在App Store之外的方式
就是其他應用
例如 我們發了條
關於旅行指導的推特
包含了條App Store頁面鏈接
我們想在Twitter上以社交形式
推廣我們的應用
有人跟隨了那個鏈接
這個例子就是
來源爲另一個應用
而此應用就是Twitter
類似地
如果顧客通過郵件共享你的應用
如果你利用新消息特性
在iOS 10中
並且顧客在消息中共享你的應用
這就是來源爲另一個應用的例子
對於顧客如何找到你的應用
這裏的應用指的是郵件和消息
這就是三種來源類型
關於顧客如何找到你的應用
讓我們來看下如何將其在產品中可視化
如果你一直在用這個產品
就可能對這個視圖很熟悉了
這是你熱門網站的列表
從這裏 你可以看到
哪些網站向你的應用導入了最多的流量
你不僅可以看到
點擊的數量
來自於這些網站的
還可以看到你的程序單元
來理解從每個網站帶來了多少新用戶
你可以看到銷售額
來理解這些顧客花了多少錢
並且都是分屬哪一個網站的
你可以看到會話 從而理解使用量
對於每個網站的顧客
讓我們以Twitter的
手機應用爲例
若一個顧客通過Safari中的
Twitter.com瀏覽你的應用
這會顯示在你的熱門網站之下
這就是你的熱門網站列表
讓我們談下如何
將你的熱門應用來可視化吧
這是應用列表
從這裏你可以看到熱門的應用貢獻了
流量來讓顧客找到你的應用
讓我們談下Twitter吧
Twitter手機應用
它會顯示在這裏
消息 若它是顧客找到你應用的來源
它也會顯示在這裏
由於你通過很多不同渠道推廣你的應用
你可以看到
哪個渠道是最有效的 還可以比較它們
不只是通過點擊率
還可以通過所有標準
只要是你現在
App Analytics中可用的
這是利用新熱門應用的
新應用來源特性
接下來我們會談下如何可視化
我之前跟你們說的三種來源
第一種方法就是用
源概述
通過源概述
我們會讓你看到
這三種來源 以便可以理解
這三種來源中哪個貢獻了
最多的瀏覽你應用的顧客數
你可以看到從App Store中
找到你應用的顧客
從應用推薦中獲得的顧客
以及從網站推薦中獲得的顧客
都在這一個地方
你可以看到每種來源所佔的百分比
我們看到點擊率
也可以看到其他的標準
你可以看銷售額
你可以看會話數
理解顧客是如何使用你應用的
來自於每個來源
我們前面談到了
App Store轉化率
以及你如何來看
你可以看到App Store轉化率
對於這每個來源
讓我們來看下
當我們離開度量視圖
來到App Store轉化率界面
如果我們想要看
每個來源的轉化率
我們可以選擇視圖來切換
你可以看到這裏
我們所有可用的來源
我們可以在地區來理解
各個地區的App Store
轉化率如何
不過現在
我們要選擇來源類型
如果我們選擇來源類型
就可以看到我們
App Store的轉化率
關於我們提及的三種來源
以更好地理解哪個來源在
App Store上有最好的轉化率
這就是新的來源特性
以及我們如何將其在產品中可視化的
我們很激動的說
它會在今年晚些時候推出
App Analytics
的新特性就講到這裏
我要把講臺交回給Dave 謝謝
謝謝 David
這是App Analytics
的新特性
讓我們談談截圖簡化吧
要談這個問題最好的辦法就是
退一步思考一下什麼是截圖
對於每個設備你可以有最多五張截圖
以此來給顧客一個粗略的印象
你的應用是幹什麼的
當他們在瀏覽App Store時
由於我們會給你五張截圖
對於每個設備尺寸
當你在爲iPhone開發時
這會給你20張截圖
隨着你將iPad加入你的應用支持
這個數字會增加到30
這還是在你沒有做本地化之前
iTunes Connect及
App Store支持28種語言
也就是你可以上傳多達840張截圖
我們還沒包括Apple Watch
有了Apple Watch
該數字會增加到980張截圖 太多了
這麼做功能很強大
因爲你可以...獲得合適的截圖
對於合適的設備以及正確的本地化
不過你不是總需要這麼強大的功能
截圖簡化就是幹這個用的
也就是我們如何將其簡化
對於每個設備家族就只有一組截圖
這個值得鼓掌
讓我們看它在iTunes
Connect裏看起來如何吧
我們從版本頁面開始
你首先注意到的是
在頂部有兩個部分
iPhone和iPad
現在支持了更多尺寸的
5.5英寸iPhone的截圖
我們將其拖入
它們可以適配
我們先是有應用預覽
隨之而來的就是五張截圖
如果我們想要看看其他的尺寸
它就在下面 我們可以打開
我們可以看出自動地
就將我上傳的
基於5.5英寸屏的截圖共享給
這些更小尺寸的設備
事實上如果我們放大的話
我們可以發現已經寫入了
這些圖片的來源在截圖上
如果我們想要改變它
我們已經爲這些尺寸選好的截圖
將用到iTunes Connect
新功能 媒體管理器
讓我們來看下
媒體管理器
會保留所有信息
關於我們上傳的
所有截圖和應用預覽信息
對於所有設備的不同語言
你可以看到在頂端
有我們的5.5英寸截圖
它們已被分享到下面的更小尺寸設備了
事實上
如果我們更改5.5英寸截圖的順序
它也會更改被共享的截圖的順序
但不是每個應用都和在5.5英寸
iPhone上看上去和運行起來一樣
因爲它是顯示在小尺寸屏幕上
如果你想要爲你的設備專門上傳截圖
爲了實現該目標
這有個勾選框 針對4.7英寸的
我們可以反勾選此框來停止共享
這樣就可以清除掉這些已經共享的截圖
我們把新的4.7英寸截圖拽入
現在這些截圖就會共享給更小的設備
我們要找到次大的尺寸
與我們要共享的截圖相比
如果我們想要對應用截圖實行本地化
我們可以對其他語言做相同的處理
讓我們選擇德語吧
當我們在媒體管理器裏
看德語的截圖時
我們會看到
從默認本地化中
得到的5.5英寸德語截圖
在這裏是我的美國英語
4.7英寸是從4.7英寸中複製的
默認的本地化文件
如果我想要上傳專門的德語截圖
我找到勾選框
反勾選共享
這樣就會清除掉共享給德語的所有截圖
我們就可以使用所有的本地化截圖了
那麼現在
我們可以拽入5.5英寸的德語截圖
它們不僅會填入這個大的尺寸
還有其下所有的尺寸
由於我的德語應用
對於不同尺寸也會有所不同
我會勾掉4.7英寸的共享選項
它們都被清除掉了
然後我就可以拽入新的截圖
這就是我們如何來使用截圖簡化
有兩種不同的媒體管理
從iPhone和iPad起說
它們共享所有不同本地化
還有不同的尺寸
不過有些設備沒有很多種尺寸
像是Apple Watch
Apple TV還有Mac
你仍然可以用截圖簡化
但是在這裏 你所共享的就是本地化
若你還想上傳全部的980張截圖呢？
最好方法是
用Transporter XML Feed
這是我們提供的一個命令行自動化工具
可以讓你上傳所有尺寸的截圖
你所有的應用預覽
還有其他本地化的元數據
你可以爲你的應用定價
你可以爲程序內購加入元數據
你Game Center中的
排行榜和成就
若你想獲得更多關於它的信息
可以看資源和幫助
iTunes Connect的部分
或是去年我們有個不錯的演講
“最大限度利用iTunes Connect”
我們講了很多
Transporter XML Feed的內容
那麼什麼是截圖簡化呢？
很簡單 就是隻創建你所需要的截圖
並且給本地化和不同尺寸
設備共享這些截圖
這會在今年夏天晚些時候可用
讓我們來談下iMessage應用吧
這是個不錯的新特性
我們提供它來讓你真正的人交互
通過新方法使用你的應用
我們會涉及你要在iTunes
Connect中做些什麼
使這些應用準備上架到
App Store？
我們試着讓它儘可能的簡單
並且與你已經完成的東西相關
首先就是
若你要創建Stickers
iMessage應用
我們一個新的類別
供你使用 Stickers分類
還有一些子分類
都是關於Stickers的
其次就是設備截圖
專門給iMessage應用用的
以便你可展示用你的應用是什麼樣的
消息裏且我們可在App Store
爲iMessage應用展示這些截圖
那麼如何利用
媒體管理實現呢？
iMessage應用的表現
與iPhone和iPad一樣
就像我們有不同的尺寸
因此你可展示它如何
顯示在你所有設備上
還有本地化文件上
其實現
與截圖簡化是一樣的
若你想了解iMessage應用
的更多信息
我們有兩個關於它不錯的演講
如果你沒看過我推薦你去看一下
即“如何在iTunes Connect
上使用iMessage應用”
最後我們要談的是指南的變化
對於經常看“iTunes
Connect的新特性”的人來說
就知道我們經常會花時間談下應用審覈
有什麼給你的建議
可能讓你的應用更有效
通過應用審覈嗎
或者一些開發者常見的障礙
今年我們會做些改變 基於兩個原因
首先是應用審覈的時間
顯著降低了
我們努力工作來使其更快一點
然後第二點就是我們更新了指南
希望你可以更容易的得到問題的答案
你可以更快得到相關信息
關於指南的最大變化就是措辭
你可以稱其爲更具可讀性
比起羅列一些事情
不要幹這 不要幹那
取而代之的是
我們想要給你些如何做出好應用的建議
以及使你的應用爲App Store
做好準備的最佳途徑是什麼
我們還包括了
當你準備好提交應用時的信息
有點像你要考慮到要素的清單
比如當我提交應用審覈時
服務器是不是準備好了
不僅是其已準備好
在App Store上架了
你的應用是不是需要登錄才能工作
若那樣 提前把它放到
iTunes Connect上
在你提交應用審覈之前
這些指南都是想讓你...讀的
你就可以坐下來看看它們
有多少人已經讀了新的應用指南呢？
不算多 在家的也看不到
你要花20到30分鐘坐下來
讀下這些指南
繼而知道他們是要幹什麼的
很棒的是
它們以英語寫成可讀性很高的東西
就以爲止將它們翻譯就更容易
像是西班牙語或是漢語
我們已經將這些應用指南
本地化成十個不同的語言了
我們還將macOS的指南
與iOS的合併了
你就會在一個地方獲得答案
對於應用怎麼做比較合適
最後 讓我們談下這些指南的組織吧
就如我所說 我們想要讓它更容易些
來找到你問題的答案
關於你的應用以及
如何通過應用審覈
有點將其從基於特性的系統
標爲基於上下文的
因此我們將其分爲五個不同的區域
事實上 它
展現出了指南的某些變化
我們創建了一本漫畫書
並將不同的區域分爲五個不同
該書部分
讓我們來談下這些領域
第一個是安全性 這是安全性
有關使用你應用的人們
內容是否適合兒童
是否對於兒童是安全的
還有 使用你應用的人
會不會做些傷害他們自己
或是設備的事情呢？
就是這類安全性
下一個方面是性能
你應用需要什麼樣的硬件
它運行起來如何？
然後我們會談下商業
你應用的程序內購是恰當的嗎？
它很好利用Apple Pay嗎？
你有備選的商業模型嗎？
你要理解哪種
商業模型是適合App Store的
你可以查閱指南的商業方面
讓我們談談設計吧 什麼造就了
App Store中的一個好應用
簡單 精煉 創新 易用
最後 每個人的最愛 合法
有些人可能覺得這很好笑
在這裏我們會談到一些準則
關於隱私性
知識產權 還有賭博應用
如果你想知道
我什麼時候需要得有隱私政策
以及更多關於它的信息 看看這個吧
這就是關於指南變化的不同方面
與其讀這些指南來找到
對於兒童分類你需要什麼隱私政策
或者對於自動續費你需要什麼隱私政策
你爲什麼不找下
關於隱私政策都有哪些規定呢
爲了更好的幫助你找到問題的答案
這些是我們關於指南的變化
iTunes Connect的新特性是？
我們有程序內購的變化
關於訂閱還有促銷碼
我們有iOS版
iTunes Connect的更新
有了應用中內置的調解中心
還有剛剛發佈的關於銷售額
與收入的變化
我們還談到了關於App Analytics
與其他來源中的新點擊率
截圖簡化可以使你僅創建你所需的截圖
還有對你來說合適的語言與尺寸
我們談到了你需要做什麼
讓你的iMessage應用
準備在App Store上架
通過iTunes Connect
以及應用指南的變化
若你有很多問題
你可獲得更多信息
從我們開發者大會的
這些演講中 URL在這裏
我們談到了一些其他相關的演講
我把它們放在這了 你們可以看一下
我希望你們可以過得愉快 明年見
非常感謝