大家好 我叫Ellis Verosub
我負責Apple Maps的
Public Transit
在Apple我們的目標
是始終創造最佳的客戶體驗
我們相信設計不僅僅是關於外觀
還有它如何運作
良好的體驗是直觀的、無縫連接的
在今天的演講中
我想和大家探討下如何將這種觀念
應用在Apple Maps的
Transit
但首先 我想先
給大家大概介紹一下我們的產品
Transit於2015年9月推出
作爲iOS 9以及
Mac OS X El Capitan
的一部分
截至目前
已經在中國300個城市以及其他國家
共計21個城市中得到了應用
我們的交通班次數據來源於
超過250家交通運營機構
這裏有個小資料
至今我們已在地圖上繪製
超過16000個車站入口
接下來 我想給大家介紹
我們的產品的四個主要特色
首先是美觀的交通地圖
道路及其他與駕駛相關的元素被淡化
而交通線路及主要終點站
和換乘站被突出顯示
第二個特色是每個車站的出發時刻表
顯示運營於車站的每一條線路
第三是詳細的點對點指引
以及導航體驗
最後 有顯示實時建議
甚至修改我們所建議的路徑 以迴應
計劃好的服務變動或突發的事件
我們的目標是提供很好的體驗
在我們所支持的每個城市
那麼要怎樣實現？
我們先從交通機構的線路數據着手
但我們未停留於此
我們收集額外的數據
透過原創的研究和實地調查
然後我們添加一層精選
給客戶驚喜和愉悅
我們的目標是讓客戶時刻能
將我們提供的指示與他們的所見相匹配
在他們身處的真實世界中
收集這些資料耗費很長時間
但正如Steve Jobs曾說的：
“細節決定一切”
“爲了做到完美 一切等待都值得”
下面是一些例子
是我們自己收集的額外數據
車站入口和出口
車站範圍
或車站輪廓
機構的標誌
以及現實世界中的交通線路路徑
我的意思是火車、公車
和渡船在現實世界中實際行駛的路徑
這個例子顯示了
位於倫敦的一個車站入口
我們對每個入口逐個調查
不只是位置 還有類型
樓梯、自動扶梯、升降電梯等等
這是同一個入口
在我們的交通地圖上呈現的樣子
這裏你還可以看到車站的輪廓
這很有用 當你在尋找
火車站出入口的時候
車站出入口有不同的名稱
從外面看 入口可能甚至沒有名字
但從裏面 通常有一個數字或代碼
我們在地圖上顯示該數字或代碼
以便你放心走對方向
我們儘量嚴密匹配機構標誌
不僅僅是標誌本身
還有顯示什麼、在哪裏、以什麼順序
同樣 你看得到它在地圖上的呈現
最後 對我們來說非常重要的一點
是地圖上顯示的交通線路
是按照它們實際的路徑
許多標誌性的交通地圖
例如倫敦地鐵地圖
是示意圖 而不是反映
線路行駛的實際路徑
然而 在移動設備上用數字地圖
重要的是地圖上所顯示的你的定位
與你實際走的線路要一致
這種指引將有助於獲得客戶的信任
經過收集所有這些額外數據
我們開發更加深入的體驗
我們的理念是每個城市有獨特交通文化
我們儘量理解和尊重這種文化
轉而將之反映在我們的客戶
接下來 我要舉幾個例子
搭乘指示根據系統有所不同
比如在倫敦
你要選乘倫敦當地的運輸線路
在紐約你搭乘火車
在倫敦肯定不會乘坐
Victoria火車
在紐約也不會搭乘A號線
那不是當地約定俗成的說法
有時線路名稱挺重要
但有時只有系統名稱才重要
例如在灣區 你就是乘坐BART
有時當地說法包括交通工具的類型
有時是推定的
在墨西哥城 我們指明是Metro
我們抓住這些細微的差別
因爲它讓我們的客戶
將我們所告知的信息
與其所處的真實世界相匹配
這裏有個不同的例子
在紐約 MTA並未按字母順序
列出他們的線路
反而 他們按顏色排列
A和C是藍色
B和D是橙色
你在我們的產品上看到呈現同樣的順序
Tram和street car
其實就是同一種交通工具
但不同城市具體有不同的叫法
例如在多倫多 你可以告訴客戶
搭乘
510 Spadina Tram
但其實不太對
都叫它510
Spadina streetcar
所以我們也那樣叫
而在柏林 你搭乘tram
那反映在我們的體驗中
這裏有另一個例子
在舊金山 你搭乘
inbound和outbound
在倫敦或多倫多 你乘坐northbound
southbound、eastbound和westbound
但在紐約
你乘坐uptown和downtown
同樣這些都在我們的應用中得到了反映
最後一個例子
在裏約 快速公交系統非常重要
在很多方面 它們和Metro以及
commuter rail系統是同等的
我們將這些快速公交線路
在我們的地圖上突出顯示
以反映它們的重要性
在這個截屏中你看到的是
藍色和橙色線路
接下來講講我們如何創建我們的特色
我們先從機構數據的交通班次着手
但我們經調查後
添加了額外的精選數據
例如我們前面看到的
車站入口及線路幾何
然後我們定製體驗
以尊重每個城市的獨特文化
最後 這些都被包裝進我們的用戶界面
爲客戶帶來愉悅體驗
現在我想給大家放一段簡短的展示
舊金山國際機場到莫斯考尼西中心
假設你剛飛到舊金山國際機場
你想要地圖指引前往
莫斯考尼西中心參加 WWDC
首先你可以看到我們
集成了多個機構的交通地圖
我說過 交通線路
被突出顯示而道路被淡化
現在我們要看看Powell街車站
的出發時刻
Powell街同時運行
BART和Muni
你可以看到即將出發的
BART的出發時刻
以及Muni出發時刻
現在在頂部我注意到有一條提示
我點擊具體內容 看到Muni
有部分服務已有變動
我們將那些變動告知客戶
你可以縮小以看到整個灣區的交通網絡
或者你可以放大以獲取更多細節
信息密度和線路
在每次放大縮小會發生變化
有些人可能想要不同的選擇
比如他們想看有沒有公交線路
在我們的產品中 你可以選擇
你的行程要使用的具體交通工具
這裏有一條有競爭力的公交路線
我們沒推薦這條是因爲它更花時間
但它對你是個可用的選擇
那我們回到BART路線
看得更具體些
路線規劃告訴你何時出發
要花多久
並提供路線的概覽
點擊這個 我獲得所謂的列表視圖
一個詳細的指示列表
我可以下拉車站列表 如果我想的話
當我選擇開始 我進入導航
有具體的指示
由於我已經在機場
它就只告訴我去搭乘火車
告訴我在Powell街出去
並給我顯示上一個車站
這裏你可以看到
我們建議了一個很具體的出口
出口代碼爲E3
是去莫斯考尼西中心的最佳出口
最後 我抵達目的地
我的解說就到這裏
欲瞭解更多 請訪問這個網站
或發送電郵到
maps-transit@apple.com
感謝聆聽