介紹ITUNES CONNECT
擴展訂閱
大家好
歡迎來到我們的講座
關於iTunes Connect
的擴展訂閱
我叫Daniel Miao
我是iTunes Connect的
工程經理
那麼在我們開始之前
先快速回顧一下
一般的in-app purchase
然後我們再來具體講
如何提升自動續訂的訂閱
針對iTunes Connect
和系統
我們收到來自大家的很多反饋
關於如何改進自動續訂
來更好地切合你的業務
所以 我們非常激動
因爲今天我們要帶大家瞭解新的功能
讓你對自己的定價有更好的掌控
幫你留住忠實的客戶
並帶給你和你的客戶
更多靈活的工具來管理你的訂閱
那我們就開始
先來看看最基本的問題
何謂in-app purchase
In-app purchase
就是數字內容或服務
是你的客戶從你的app中購買的
不同於你的客戶
從app store下載你的應用
並直接收取全部的內容
有很多種方式使用
in-app purchases
但總體上
in-app purchases很棒
如果你想讓你的客戶有機會
瞭解你的應用所提供的內容或服務
在購買其擴展之前
而且 如果你的應用有訂閱模式
in-app purchases
也非常適合你
in-app purchase
有幾種類型你可以用
我們有消耗型 非消耗型
不能續訂的訂閱
和自動續訂的訂閱
目前我們還有免費訂閱
但免費訂閱今秋會關閉
所以 如果你們有人
目前在用免費訂閱
你可以繼續使用它們
但你不能創建新的
我們來過一遍每種類型
首先 消耗型
是in-app purchase的一種
你的客戶每使用一次就購買一次
舉個例子
app store中的一款模擬遊戲
叫Fallout Shelter
是款很棒的遊戲
Fallout Shelter
使用消耗型的方式
是讓你有機會
買入遊戲項目
你使用真錢
將它們添加到你的清單中
一旦你用完了
就再回到遊戲中
再買更多
接下來是非消耗型
它是in-app purchase中
你的客戶購買一次
就可永久使用
比如Weirdwood Manor
它是一款互動的故事書應用
當你購買這個應用
你獲得系列書的第一本
通過下載
如果你喜歡這本書
你可以從應用內購買更多書
無論是買單本還是一套
一旦你解鎖這些書後
它們就永遠屬於你
接下來是不能續訂的訂閱
它是購買一次後
可以使用一段限定時間
比如Quizlet
這個學習工具應用
它具備很多
很棒的富有創意的功能
但如果你喜歡更多功能
Quizlet還提供
Quizlet Plus服務
你訂閱Quizlet Plus
一年支付14.99美元
一年過後如果你還想
繼續使用Plus服務
你可以再支付多一年
最後是自動續訂的訂閱
顧名思義
就是你購買的訂閱
會自動定期續訂
比如HBO Now
這個視頻流媒體應用
它提供的訂閱
是按月的 每月14.99美元
你一開始購買訂閱
支付14.99美元
往後每月自動續訂
收費14.99美元
如果某個時候 你想停掉訂閱
你進入手動訂閱頁面
在帳戶設置裏
關掉續訂選項
以上就是in-app purchases
的幾種不同類型
現在我們來講講
針對自動續訂
所做的改變
我們先來講講收益
你們中如果有人
在使用自動續訂的會知道
直到上週之前
你一直收取70%的收益
對於任何新的訂閱
從你的自動續訂或續訂中
這對於應用也一樣
對於其他
in-app purchase類型也一樣
但從本週開始
你將收取85%的收益
從任何未訂閱滿一年或以上的客戶
這個最棒的地方是
你不用等滿一年
就能看到85%
如果你們已有
現有客戶
就能開始從續訂中
收取85%的收益
來自任何已經訂閱
你的應用一年或以上的客戶
從本週的續訂開始
接下來講應用的類別
目前如果你想創建
自動續訂的訂閱
你的應用得屬於
一套限定的類別
我們見過許多圍繞自動續訂
發展得很成功的生意
在過去幾年
我們也看到這些生意提供了
很棒的產品給客戶
客戶也非常喜歡
此外 你們中許多人
一直找我們
要求開放自動續訂
給你們的應用類別
所以 我們很高興
因爲今年秋季
如果你的應用適合自動續訂
類別將不再是一個限制
訂閱管理
以上是對自動訂閱作出的一些政策改變
現在我們來講講一些功能上的改變
我們先說客戶體驗是如何形成
這個是訂閱管理頁面
在你客戶的設備上
當他們進入
app store時會看到
進入帳戶資料 點進管理訂閱
這些是全部的訂閱
自動續訂的訂閱
是你的客戶目前在用的
如果我們看其中一個
你會發現這裏有很多元數據
你可能很熟悉
我們有應用圖標
我們有應用名稱
一不小心你會覆蓋
這個應用名稱
在iTunes Connect中
對這一次的瀏覽
你可能想覆蓋這個
如果你的應用名稱超過30個字符
這樣的話它在管理訂閱時會被截斷
或者如果你的服務名稱
不是很切合你的應用名稱
接下來我們有訂閱組的名稱
是這個訂閱所在的組
這個會顯示出來
如果你在應用中有超過一個組別
最後我們有訂閱本身的名稱
以及期限
如果你的客戶想要管理
這些訂閱中的某個
他們可以直接點進這個
就會看到這個界面
這裏我們看到 客戶當前的訂閱
還有訂閱的續訂選項
這些續訂選項就是其他訂閱
在同一個訂閱組中
和客戶當前的那個一樣
在一個訂閱組中
它只是一組訂閱
描述你的應用所提供的內容或服務
現在 你的客戶
在不同訂閱中切換
他們只能有
每組一個活躍的訂閱
例如 如果他們從
這裏的全程訂閱
到提要訂閱
一旦提要訂閱生效
全程訂閱就會停止
接下來
如果你的客戶定期
在一個組的訂閱之間跳轉
那樣不會影響你的85%的收益
那意味着只要客戶留在這個組裏
你就會繼續積累天數
直到你所需的那一年
來開始從這個客戶賺取85%
如這個功能的部分所述
我們將添加
指定升級或降級路徑的能力
並且升級立刻生效
那麼 在這情況下如果我們指定
若我們指定從提要訂閱
到全程訂閱作爲升級
一旦客戶選擇它
就會轉到全程訂閱
如果客戶降級
新的訂閱會生效
在現有訂閱期結束之時
好 我們已講了關於組的一點點
我們來看看這當中的一個組的結構
你們中如果有人在使用自動續訂
你可能會認得“家庭訂閱”這個詞
從今年秋季開始
我們會只把家庭叫做組
這裏有個訂閱服務的例子
當中有三個訂閱
一週、一月及一年的訂閱
現在我們有一個限制
你不能在一個組裏有
多於一個相同的期限
所以這樣的話就意味着你不能有
比如說 多於一個一年的訂閱
但我們會在今年秋季
取消這個訂閱
我是說在今年秋季取消這個限制
那樣便能允許你做這樣的事
我們把這些叫做訂閱級別
這裏你可以看到一個例子
擁有服務銀牌級別
金牌級別 以及白金級別
每個級別中有兩個訂閱
總共有六個訂閱
在這個樣本組中
你也會注意到在旁邊 有等級
這個是讓你怎麼決定 什麼是升級
什麼是降級
例如
如果你的客戶要從金牌到白金
那就是升級
白金會馬上生效
如果他們從金牌到銀牌作爲降級
那會在他們當前訂閱期終止後生效
那些是訂閱組
那麼我想邀請Jenn上來
給大家演示一下
iTunes Connect中的
這種訂閱組
大家好 我是
Jennifer Makower
我是iTunes Connect
團隊的工程師
我來跟大家介紹一下我們所做的
針對iTunes Connect
的訂閱和訂閱組
我們來用我的應用“用餐管家”演示
它提供了食譜和購物單訂閱
用於各種用餐計劃的類型
現在我們有兩種用餐計劃類型
有晚餐計劃
和早餐計劃
二者作爲我們的訂閱組
我們發佈了一個新的訂閱類型
將要成爲我們新的用餐計劃
將成爲午餐訂閱
看看iTunes Connect
我們怎麼做
打開了 好的
我要點擊
這裏的plus按鍵
在in-app purchase旁
選擇自動續訂的訂閱
那麼 在這裏我要給我的訂閱命名
當我創建一個新的訂閱
一會兒我會被提示選擇
一個現有的訂閱組或者創建一個新的
那麼 我們先開始輸入訂閱名稱
這是要作爲我們的午餐計劃
所以 我們的第一個訂閱將是
關於不同的三明治種類
那麼我輸入“三明治”
這裏我要輸入我的產品ID
現在 一旦我在這行創建我的產品ID
之後它就不能編輯
所以 我得確定
我們輸入無誤
那麼 我們制定一週版的三明治訂閱
然後我要在底部點擊下一步
那麼 這裏我要創建
我們的新訂閱組
爲我們的午餐計劃
我要在這裏輸入午餐計劃
然後點擊創建
那麼 這裏我們有重新設計的
in-app purchase頁面
我稍後會返回這裏
跟大家介紹這個頁面的內容
但我現在想關注的
是訂閱組
那麼 我要到頁面的頂部
點擊午餐計劃
它會帶我們到
訂閱組頁面
這裏在頂部你可以看到
有我們剛剛創建的三明治訂閱
下面有我們的訂閱組參考名稱
還有下面有我們
本地化的app store元數據
我們可以添加更多語言
如果想要本地化更多語言
我們還可以到這裏
覆蓋應用的名稱 如果我們想的話
那麼 在這裏我的應用名稱是
用餐管家 食譜和購物單
有點太長
沒法顯示在帳戶管理頁面
於是它會被截斷
所以我要選擇使用自定義名稱
就使用其簡短版本
用餐管家
然後去到頁面頂部 點擊保存
那麼 接下來我想向大家展示
如何整理多個訂閱
以創建升級和降級路徑
那麼 我要移到早餐計劃
它裏面已經有幾個訂閱
在這裏我們可以整理這些訂閱
讓它們有序排列
按照升級和降級的路徑
首先是全程
是最高級別的服務
那麼我把它拖出這裏的分組
把它移到頂端
然後我要拿兩個訂閱版本
一週的和一月的
這裏在一個等級中...
這個 基本上...
這個可以有不同的價格或期限
這裏的主要意思是它們在
這兩種不同的訂閱間移動
不是升級也不是降級
然後我只要煎蛋餅
把它移到底部
它是我們最低級別的服務
然後我在頂部這裏點擊保存
正如Daniel解釋的
這個組裏的所有這些訂閱
是相互排斥的
所以 客戶一次只能有
這些訂閱中的一個
如果你的意圖是讓你的客戶
有兩個訂閱
它們就得在兩個不同的組裏
那麼 現在這個整理好了
按照我的升級和降級路徑
那麼 全程訂閱
是最高級別的服務
鬆餅和煎蛋餅 電影和煎蛋餅
是我的中檔等級的訂閱級別服務
然後僅需煎蛋餅是
我的最低級別服務
你實際上可以
想要多少訂閱級別就有多少
我們暫時就說三個
不過你可以看到這邊上的編號
表明是哪一個級別
以上就是關於訂閱組
我交還給Daniel
謝謝Jenn
好的
現在大家來看看我們是如何改變
你的定價根據自動訂閱而改變的方式
先從地區定價開始
如今當你定價一個自動續訂的訂閱時
你爲全球選擇了一個價格區間
在幕後 這個價格區間關聯了
全球各個地區的價格
如今 我們在Apple
代你管理這些價格
當出現幣值波動時
我們爲你更新這些價格
這個向來是方便的
但你們要求我們要有更大的靈活度
所以 從今年秋季開始
你們將能夠按地區定價
這得以可行的做法是
不是選定單一的價格區間
而是以一個基準貨幣
和一個基準價格開始
這個基準價格將
從一個預先定好的價格清單中得來
然後當你通過工作流程
我們會爲你選定的每個地區生成價格
基於當前的匯率
在你計劃改變價格時
我們生成價格後
你可以進入並編輯價格 比如奧地利
也許你想改變這裏的價格
從1.99歐元調到2.99歐元
你可以針對一個國家這樣做
或者針對多個國家
一旦你設定這些價格並點擊保存
這個價格變動就會生效
從你選定的任何一個日期開始
接下來我們講講留住客戶
在價格變動的情況下
如今最大的挑戰之一
當我們改變價格時要留住客戶
是提高訂閱的價格
當我們提高價格時
所有受影響的客戶
也就是全體客戶
會收到一封電郵告知價格已調升
訂閱已終止
從這裏他們得登入
他們的app store的應用
進入帳戶設置
然後重新啓用新價格下的訂閱
那麼 從今年秋季開始
我們將引進一個簡化的同意流程
通過這個新流程
當客戶收到價格變動或調升
他們會收到一個推送通知
還有一封改進後的郵件
從推送通知還是郵件中
他們可以簡單點擊
直接進入某個app store頁面
在那瀏覽新的價格 然後同意它
這樣給你的客戶更多機會
以更直接和更可理解的方式同意
現在 不管是
不管這個流程有多好
如果我們提高價格
總是有可能導致我們流失客戶
這就是爲什麼我們新增了功能
來對現有客戶維持原價
對新客戶提高價格
我們來看看這個如何做到
假設我們要在日本推出一項新服務
我們最初定價想定在120日元
於是 我們設置好
一旦這個in-app purchase上線
我們就有早期使用者支付120日元
用於新訂閱和續訂
現在 過了一段時間後
我們準備正式推出產品
於是我們組好營銷團隊
我們做了大推廣
我們想把發行價格定在240日元
不過當我們設定這個價格變動時
我們想對早期使用者維持120日元
因爲他們一直忠誠
他們一直追隨我們
所以 當這個新的價格變動生效時
我們就有發行客戶支付240日元
用於新訂閱和續訂
然後我們的早期使用者
則繼續支付120日元
用於續訂
現在 又過了一段時間
我們準備將價格上調
到我們擬定的新的目標價位
這個新價格是360日元
但這次 當新的價格變動生效時
我們也想把發行客戶的價格
上調到360日元
於是我們在價格變動中如此設置
一旦這個生效後
我們就有一撥客戶
發行客戶和發行後的客戶均支付360
而我們的早期使用者仍維持120日元
現在 注意這裏 發行客戶
的價格確實已經調升
所以 他們確實收到同意的請求
最後我們到了年底
然後我們決定
我們準備簡化下一年的定價
我們想把早期使用者
也調升到360日元
進入iTunes Connect
我們編輯那個價格變動
一旦我們點擊保存
我們的早期使用者就調升到360日元
這個變動立即發生
不像我們對將來計劃的其他價格變動
現在 每個人都付360日元
從當下到將來
直到我們計劃更多的價格變動
好 我想再次邀請Jenn上來
給我們演示
iTunes Connect
和新的價格流程
回到我的用餐管家應用
我們決定做的是
用三段式來營銷我們的訂閱
當我們推出一項訂閱時
我們會發佈一個初始價格
以吸引一些早期使用者
然後我們會一直讓他們
按那個價格續訂
持續一段時間
然後在我們的第二階段
我們會將價格提升一點
但僅在少數選定的地區這樣做
最後我們再調升到目標價位
即今後我們的訂閱想要賣出的價格
那麼 讓我們開始試試
我要進入我的晚餐計劃
點心和主食
是我們即將發佈的下一個訂閱
那麼我需要進入設定某個初始定價
這個還是我們的訂閱組頁面
我可以點擊進入這裏的某個訂閱
這還是新的
in-app purchase詳情頁面
頂部有參考名稱
下面有訂閱期限
再下面有價格表
我稍後會回來設置初始價格
這裏是我們的
本地化app store元數據
我可以添加更多語言
當我準備在更多地區營銷這個
然後是我們的應用評價信息
截屏應該顯示in-app
purchase是如何呈現的
在該應用的情境下
我們可以在那加入多一些
app store評價信息
有助更多人找到
in-app purchase
那麼我要點擊價格表
下面這裏的設置價格
以設置我們的初始定價
我的基準貨幣是美元
這個可以在你的用戶資料裏
設置爲偏好
我要爲這個訂閱選定
初始價格爲99美分
然後點擊底部的下一步
這些價格是基於當前匯率得出的
如果在這些地區之一
我需要支付某些額外的許可費
或者有其他業務需求
而且我需要提高那個地區的定價
我可以進來這裏選擇這個
然後把它調升到我需要的任何價格
如果我忘記哪個是計算出的初始價格
我可以到這邊
它會提醒我
那麼 我要向下滾動到底部這裏
點擊完成
然後點擊確定
那就是訂閱的價格了
那麼我點擊屏幕頂部的保存
然後回到訂閱組頁面
移到開胃菜和主食的訂閱
這樣 我們就推出了我們的應用
我們有一些早期使用者
我想要把價格提升一點點
爲了我們下一階段的營銷
那麼我要點擊計劃價格變動
我說過 這樣的話
我們就會提高價格
但僅在部分選定的地區
那我選美國 加拿大
意大利 西班牙 法國
然後點擊下一步
這一變動會在6月24日生效
而且 我的基準貨幣是美元
我要將這次調整的價格
設爲1.99美元
然後點擊下一步
那麼 這些還是當前匯率
基於我選定的基準價格
我可以從這裏看到初始價格是多少
大家知道 我們原本
爲早期使用者選擇99美分
新價格是1.99美元
然後我點擊底部的下一步
在這裏我們可以處理
我們怎麼對待現有的訂閱者
這裏 我們要保持讓早期使用者
以他們最初訂閱的價格續訂
這一變動會應用於新的訂閱者
從我剛纔選定的日期開始
那麼 我要點擊完成
變動會在6月24日生效
那是我選定的日期
然後點擊確定  然後...
然後我們今後就有兩個價格
對應這個訂閱
我可以改變這個價格 如果我需要
直到它生效的那天
於是 我要點擊屏幕頂部的保存
然後回到訂閱組頁面
移到僅主食的訂閱
現在 這裏我們已經
經過那兩個階段的營銷
我們準備將價格提高到
我們的目標價位
即往後我們的訂閱想要賣出的價位
我要點擊價格表這裏的計劃價格變動
現在 這樣我要將它應用到所有地區
那麼我點擊頂部這裏的這個方框
然後點擊底部這裏的下一步
我們的營銷活動日期仍是24號
所以 我選定那個日期
這個訂閱的價格變爲2.99美元
再次 選擇下一步
這些又是計算得出的價格
我可以看到上一次價格變動
是1.99美元 在3月18日
我們的新價格將是2.99美元
那麼 我已經點擊底部的下一步
現在 這裏
對於我們現有的訂閱者
上一次價格變動
我想把那個點之後訂閱的所有人
提到這個新價位
但我們仍讓早期使用者保持
以他們最初訂閱的價格續訂
那麼 這一變動...
我只想要應用於
自從上一次價格變動以來加入的
現有的訂閱者
於是這裏我要選擇
對現有訂閱者應用價格變動
而且我已將它應用到所有地區
但我可以選擇應用於單個地區
如果我需要的話
這裏我可以看到
它顯示現有訂閱者
1.99美元的訂閱者
現在要支付2.99美元
那就是我要做的
於是我點擊下一步
重點要注意
一旦這個價格變動生效就不能改變
而且一旦它真的生效
將要續訂的、價格受到影響的用戶
會收到通知說他們的價格已變動
他們需要同意更高的價格
在續訂他們的訂閱之前
那就是我們要做的
那麼我繼續
選擇這裏的複選框
然後點擊完成
然後點擊確定
一旦這個價格變動生效 就會...
我們就不能改變它
但直到它生效之前我們都可以編輯它
那麼我要選擇頂部這裏的保存
再回到我們的訂閱組頁面
我們的最後一項任務是
看看全程的訂閱
那麼 這裏我們已經達到
我們想要的目標價格
是時候將那些早期使用者
帶入我們的定價
我們可以簡化這個訂閱的價格
那麼 我想讓大家看看
我們這裏有什麼
我要點擊這裏的
3月18日這個日期
我可以看到目前的價格
對新訂閱者是4.99美元
我甚至可以看到我的收益有多少
在第一年 來自於新訂閱者
如果他們繼續跟隨我們一年或更長
我可以看到我從中能得到的收益有多少
那麼我要點擊這裏的保存
但我想做的是
提高早期使用者的價格
所以我要點擊這裏的初始價格
這裏我可以看到這些訂閱者
支付的是99美分
我們想提高他們的價格
於是我要點擊
顯示價格變動選項
這裏我仍可以看到是99美分
而當前價格是4.99美元
那麼我要點擊這裏的這個複選框
那會將它應用於所有地區
然後 如果我需要 我可以選擇
將其應用於單個地區
如果我想那樣做的話
那麼這裏顯示99美分的訂閱者
將支付4.99美元
那樣就可以簡化這個應用的定價
那麼我繼續 點擊下一步
現在 這裏
價格變動立刻會生效
那麼 只要我點擊保存 就好了
它不能編輯 也不能改動
那麼他們就...
當Windows訂閱者
當他們要續訂時 他們會收到協議
以及同意的請求
同意這個訂閱的提價
在訂閱自動續訂之前
那就是我們要做的
那麼我繼續
選擇這裏的複選框
然後點擊完成
然後點擊確定
現在這個訂閱有統一的價格
那麼 一旦我點擊保存
那就會保存改動
就不能編輯
然後那個是地區定價
再次感謝Jenn
好的 我們今天講了很多東西
來快速回顧一下講過的內容
我們講到提高收益
你將收取85%的收益
從任何未訂閱一年或以上的客戶
我們將自動續訂的訂閱擴展到所有類別
我們讓你能夠定義升級和降級路徑
我們允許你根據地區來定價
我們簡化了同意的工作流程
我們讓你能夠對現有客戶維持價格
對新客戶提高價格
如果你想要了解更多信息
請訪問這個鏈接
這裏有很多很棒的資源
我們還有一系列相關的講座
我們有Using StoreKit
用於in-app purchases
有Swift 3講座
是今天早些時候舉行的
這是個很棒的講座
學習使用StoreKit整合應用
利用我們今天講的所有內容
包括如何檢查收據
以及其他你可通過
in-app purchases做的事
還有“iTunes Connect
的新特性”講座
本週五將舉行
一定要留意
有圍繞iTunes Connect
發出的各種新通知
就在本週五下午1:40
感謝參與
請大家繼續享受大會