殘疾與創新
無障礙設計的普遍優勢
女士們 先生們
請和我一起歡迎
Haben Girma上臺
Haben Girma
無障礙設計和包容的倡導
下午好
非常感謝對我的介紹
我叫Haben Girma
我是一名無障礙設計和包容的倡導者
教育組織和個人在設計時
將無障礙考慮其中
我是個又聾又瞎的人
失聰失明造成了巨大的
視覺和聽覺的損失
我只能聽到一點點聲音
看到一點點圖像
我的視力只有普通人的
大概百分之一
作爲一個失聰失明的人
我在這裏向全世界宣告
我所處的羣體
通過觸碰所獲取的知識
和通過視覺聽覺等途徑
所獲取的知識
具有同等的價值
我們的世界多樣到難以置信
當我們設計的應用
能夠展示這種多樣性
承認這種多樣性
大家都會受益
所以我作爲一個失聰失明的人
呼籲全世界
進行非視覺訪問和
非聽覺訪問的設計
以幫助不同人羣相互交流
這對有些人是個棘手的問題
我有個好朋友
當她第一次見我時
甚至不知道怎麼跟我打招呼
在我們法學院的一節課上
她就坐在我的旁邊
她向我招手打招呼
但我看不見
她出聲跟我打招呼
但我也聽不見
那是我們國際法的第一節課
但她完全沒有在想國際法
她在想着如何引起我的注意
在課上 過了一段時間後
她想出了一個計劃
她做了所有學生都會做的事情
登錄Facebook
給我發了條信息說
嗨 Haben
我現在就坐在你的旁邊
技術爲很多人提供了
便利的通訊方式
如果在設計應用時
能把無障礙訪問考慮其中
例如像iMessage 郵件
這樣的通訊工具
那麼像我這樣的殘疾人
也可以使用它們
與其他人相互連接
分享彼此的信息
之後我看到了
我朋友發的Facebook消息
我和她聯繫上了
並且我們能互相交流了
我和她解釋了
我所使用的幾種交流方式
技術可以促進這種連接
當雙方都願意
並且希望通過練習融入其中
我想分享一些照片
展示了我使用的交流方法
在這張照片裏
我站在一張桌子前
我正在通過數字盲文顯示器閱讀
數字盲文
來自於一個
帶有機械引腳的儀器
這些引腳可以彈起
形成盲文字母
我通過觸摸這些點
來閱讀這些字母
盲文是一種工具
而不是一種語言
我主要用英語盲文
我還可以讀西班牙語盲文
我見過許多
不同語言的盲文
有一次
我在從意大利去希臘的遊輪上
我記得當時我有些迷路
因爲所有的標識
都是希臘語盲文
盲文只是個工具
而盲文顯示器
是將信息以盲文形式顯示出來的儀器
同樣在這張照片裏
奧巴馬總統也站在桌邊
他正在Apple無線鍵盤上打字
他輸入的內容
會發送到數碼盲文顯示器上
我在讀他輸入的
這是我發明的一種交流方式
失聰的人們已經在
研發通訊工具上
進行了數百年
世界各地的人們
都開發了各自的手語
在美國
佔主導地位的手語是
美國手勢語言
它在很大程度上
受到了法國手語的影響
我的哥哥也是又聾又瞎
他和我交流的時候
會使用手語
當他做手語的時候
我會把手放在他的手上
感受此刻他在比劃什麼手勢
當他想聽我說話的時候
他就會把他的手
放在我的手上
並感受我在比劃什麼手勢
觸感式手語
是由盲聾人們發明的
另一種溝通方式
還有另一種方式是
印在手掌上
人們在手掌上寫字
他們可以寫英文字母
中文
以及其他形式的字符
人類是如此的具有創造力
我們會爲自己
設計新的方式
來互相連接 融合
分享信息
溝通的又一種形式是舞蹈
舞蹈又會用不同形式表達
有些失聰的人看得見
他們可以看其他人跳舞
並且通過看別人跳舞
找到節奏
其他人會看音樂家
並通過觀察音樂家的
手指和樂器
找到節奏
人們都非常有創意
總能找到解決辦法
對我來說
舞蹈不過是連接的一種方式
薩爾薩舞就像是一種手語
人們通過雙手
相互交流信息
傳遞節奏 節拍 音樂 情緒
薩爾薩舞中
有些信號是視覺上的
和我一起跳舞的人
會對它們進行改編
把那些視覺信息
改編成物理信號
通過舞蹈
我們慶祝喜悅 互聯 和羣體
一個尊重多樣性的羣體
會想方設法具有包容性
他們會調整方法
以確保每個人
都可以參與並融入其中
所以 舞蹈是一個
我可以融入其中的羣體
一個包容的羣體
當我加入一個羣體時
通常人們問我的
第一個問題是
你怎麼溝通
通常第二個問題是
你聽說過Helen Keller嗎
Helen Keller是一位
了不起的倡導者
她從1880活到1968年
她倡導婦女權利
殘疾人的權利
工人的權利
她的一生都在倡導
但很多關於Helen的故事
僅僅把她簡化到了
一個主題上
她成功戰勝了
她的殘疾
殘疾從來不會連累人
殘疾不是一件
人們需要克服的事情
這道障礙是社會造成的
這需要我們每一個人
共同努力來消除這些障礙
Helen之所以成功
是因爲她屬於一個
選擇包容的羣體
她去了拉德克利夫學院
拉德克利夫爲她
提供了盲文書籍
並確保她有一名翻譯
他們確保無障礙幷包容
不是每一個羣體都選擇包容
哈佛不承認Helen
那個時候 哈佛只接受男學生
Helen的殘疾並沒有拖累她
她的性別也沒有拖累她
是哈佛選擇了拒絕女學生
另一個例子
Helen的家人不允許她結婚
Helen墜入愛河
她偷偷訂了婚
但她的家人
阻止了她嫁給她愛的人
Helen的殘疾
並沒有阻止她感受愛
她寫了大量關於愛的作品
但她的家人 她所處的羣體
選擇創建不可逾越的障礙
所有的障礙
都是社會造成的
作爲社會的一員
我們正在努力消除這些障礙
確保每個人都可以獲取信息
獲得機會
從Helen到現在
我們改變了很多
越來越多的羣體
接納不同的人羣和關係
哈佛最終做出了明智的決定
向女性學生打開了大門
現在 技術爲人們相互連接
創造了更多的機會
我常常在想
Helen將會取得怎樣的成就
又會享有怎樣的自由
如果她當時能夠接觸到
殘疾人也可無障礙使用的應用
Apple爲開發者提供的功能之一
叫做VoiceOver
VoiceOver是一個屏幕閱讀器
當一個應用與它兼容
它會以語音
或者數碼盲文的形式
給應用的用戶提供信息
我想分享一個展示了
VoiceOver如何工作的視頻
屏幕閱讀器是一款軟件
它能把圖像信息
轉化爲語音或者數碼盲文
在iPhone上的屏幕閱讀器
被稱爲VoiceOver
VoiceOver同樣適用於
Mac iPad以及Apple Watch
所以我使用iPhone的時候
會用到VoiceOver
VoiceOver可以大聲朗讀
以及發送信息
至數碼盲文顯示器
新聞
檢索...新聞
國家地理 未閱讀
來自多倫多動物園的
世界上最大的齧齒動物
我在盲文顯示器上向右滑動
使用前進按鈕
如果我想在iPhone上使用手勢
我可以用一個手指點擊向右
要打開一個項目
我可以雙擊屏幕上的任何地方
文字大小 圖片說明
標題
世界上最大的
從加拿大的海柏公園逃脫後
兩隻水豚已經露出馬腳
Jason Bittel
發佈時間6月9日
大多數人都會盡量遠離
大型齧齒類動物
但自從一對水豚
從多倫多的海柏公園逃脫後
提醒 Gordon
嗨 我到門口了 壽司
食品鍋 漩渦形魚餅
我朋友到門口了
所以我需要回復他
關閉 按鈕
回覆 按鈕
信息通知
稍等一下
我馬上就完成這個演示了
發送 按鈕
VoiceOver讓我可以
獲取更多信息
新聞 郵件 短信
它也能讓我知道
我的朋友到門口了
感謝收看 再見
輔助功能
VoiceOver 動態字體
字幕 支持無障礙設備
不斷創新
Apple有多種輔助功能
你剛看到的VoiceOver
是其中之一
另一個對動態字體的支持
當你支持動態字體時
那些視力低下
需要更大字體的人
可以更好地使用你的應用
另一個特點是字幕
支持字幕
可以允許
失聰或有聽力障礙的人
訪問你的視頻音頻內容
支持無障礙設備
例如盲文顯示器
開關控制
開關控制可以幫助
行動不便的人
這些功能
如果你把應用設計成無障礙的
將給殘疾人帶來更多的機會
但不要止步於此
繼續創新
不斷設想
人們獲取你的信息的新的方式
我們的目標是
讓App Store中的所有應用
都提供無障礙支持
目前 如果我需要一個應用
從旅行到購物
我需要花很長時間
尋找一個無障礙應用
有些時候
甚至一個都找不到
我們的目標是讓所有應用
我的意思是 每一個應用
都是無障礙的
幾年前
我第一次去中國
當我到達北京的酒店
和平時我到一個新地方一樣
我探索周圍
在我探索房間的時候
我發現了一個不認識的東西
感覺有點像一種水果
但我從來沒見過它
我在想
我應該嚐嚐嗎？
我是非常好奇
想知道它到底是什麼
但還不至於
亂吃不認識的東西
所以我打開了
iPhone上的相機
拍了張照片
把它發給我的朋友
我問 這是什麼？
它可以吃嗎？
我得知這是火龍果
而且我發現
我非常喜歡火龍果
很多人會想
爲什麼一個相機應用
需要是無障礙的
爲什麼盲人需要拍照
我們和視力正常的人
拍照的理由一樣
捕捉精彩瞬間
與朋友分享經驗
我們的目標是
讓所有的應用都是無障礙的
請不要去設想
殘疾人能做什麼
不能做什麼
而是努力去包容
當你爲了讓你應用
更加具有包容性
這裏有一些
需要注意的事情
最好從一開始
就考慮無障礙設計
這容易得多
也可以節省你的資源
如果你從最開始
就考慮無障礙設計
我給一個物理世界的例子
設想有人要建造一幢摩天樓
但發現
他們忘記設計電梯了
只好拆掉部分建築
然後安裝電梯
太過耗時耗力
如果從一開始就計劃建造電梯
會容易得多
原理同樣適用於數碼世界
你可以爲自己節省資源
如果無障礙設計
從一開始就在你計劃中
同時 還有殘疾工程師
殘疾設計師
殘疾的測試人員
來幫助你
也有許多殘疾人組織
在美國和世界各地
幫助提供反饋
參與到我們當中
從最初的設計
到應用的更新
Apple也提供了很多資源來幫助你
他們的在線教程
文檔
iOS的無障礙設計指南
明晚在 WWDC
我們將舉辦一個無障礙聚會
請加入我們
我會在那裏回答問題
許多相關人士會到場
包括一些
有無障礙設計經驗的開發者
他們都會確保
自己的應用是無障礙的
這些都是你可使用的資源
可以幫助你設計無障礙的應用
輔助設計利於你的用戶
也會有利於你
輔助對你有很多好處
第一
殘疾人是最大的
少數人種羣體
美國有五分之一的人
和殘疾人生活在一起
所以當你設計的時候
心裏想着無障礙設計
你會獲得更多的用戶
更多的人
能夠受益於你的服務
另一件需要注意的事情是
輔助設計增加了每個人
對信息的獲取
包括非殘疾的用戶
比如 當你給視頻添加字幕
給圖片添加替換文字時
更多的文本會和你的內容
聯繫在一起
正因爲如此
人們更容易找到你的內容
通過強大的關鍵字搜索
WWDC 的視頻是配有字幕的
這些字幕形成了一份稿件
任何人都可以使用關鍵詞搜索
準確地定位某一話題
出現在視頻的什麼位置
這個例子展示了
這項功能是如何幫助失聰羣體
同時幫助更廣泛的羣體
但最重要的一點是創新
殘疾推動創新
當你思考獲取信息的新途徑
人們與他人
相連接相融合的新途徑
你會發現自己正在設計
下一個最佳產品
縱觀我們的歷史
殘疾燃起創新的火苗
惠及今天我們所有的人
很多今天我們使用的產品
可以追溯到殘疾
1808年
一個叫做Turri的意大利發明家
發明瞭第一臺可用的打字機
他的本意是
想找到一個印刷方案
不要求視力
人們可以通過觸碰印刷
事實上 Turii心愛的人眼盲
Turri希望她能夠給他寫情書
於是他發明瞭
第一個可用的打字機
作爲可能的解決方案
今天 在全世界各地
有很多的觸摸打字員
很多人不需要視力打字
既包括視力正常的打字員
和盲人打字員
更近一些
互聯網創始人之一
Vinton Cerf
在聽力上存在障礙
他的妻子也是聽力受損
他們在尋找方法
讓他們能夠
不需要聽力進行交流
並且遠距離交流
殘疾推動創新
不只是非殘疾發明家
也有殘疾發明家
Vinton最終發明瞭
最早的電子郵件協議
電子郵件是他們
遠距離溝通的一種方式
現在 幾乎每個人都使用電子郵件
發送短信
從殘疾出發
設計出的解決方案
最終造福整個社會
創新的核心是探索
我想分享一張攀登架的照片
攀登架標誌着探索
爬到頂端的方式有很多種
沒有正確或錯誤的攀爬方式
沒有正確或錯誤的道路
我爬的時候
看不見繩索
它大概有20英尺高
它是個由繩子組成的
金字塔形的攀登架
我爬的時候會伸出手探索
直到我找到繩子
直到我找到解決方案
有很多很多不同的攀爬方式
通過觸覺 通過視覺 通過聽覺
你可以找一個人
在地上提供語音指導
如果你有運動性殘疾
你可以設計個輔助攀登設備
探索看重不同的技術
你的思想越開放
越能從不同角度看待世界
就越有可能
去設計並開發下一個偉大的產品
有一個我們很少創新的領域
觸覺
觸覺指的是
通過觸碰交流信息
我有一個Apple Watch
當我收到短信時
他會輕觸我的手腕兩次
這就是基於觸碰的交流
觸摸
我最近去衝浪
整個體驗是關於觸覺的
這裏有一照片
我站在一個雙人衝浪板上
我站在前面
後面是衝浪教練
來自毛伊衝浪學院的
Matt Allen
他用觸覺信號
我也能通過沖浪板振動
感受到波浪的力量
風 太陽 冰涼的水
皮膚是我們最大的器官
但我們幾乎沒有探索過
觸覺的潛力
這裏蘊含着巨大的潛力
在觸覺與技術的交匯處
持續探索
不斷創新
不斷設計
便於所有人使用的應用
在你的實踐中
與殘疾人羣接觸
從最開始
做好無障礙設計的打算
在設計的時候不要忘了
這些都會對你有所益處
感謝大家的聆聽