Metal的新特性
歡迎大家的到來
這是Metal的新特性的第二場演講
我叫Charles Brissart
是GPU軟件工程師
參加這場演講的還有我的同事
Dan Omachi和Ana Tikhonova
我要談一下Metal的一些新特性
但首先 讓我們先回顧一下 WWDC
關於Metal的第一場演講
我把這前兩場演講稱作採用Metal
公開了Metal的一些基本概念
以及一些更先進的想法
Metal的新特性演講
展示了我們的新特性
最後 高級影子優化演講
將說明如何在不使用
着色器的情況下獲得最佳性能
今天早上 你們瞭解了曲面細分、
資源堆、無記憶渲染目標
以及一些GPU工具的改善
今天下午 我們將討論專用函數、
資源讀寫函數、廣顏色範圍、
紋理資源
以及Metal性能着色器的
一些新增功能
好了 我們先講一下專用函數
它是渲染引擎中的一種常見模式
用於定義一些複雜的主要函數
並用這些主要函數
生成最少的專用簡單函數
理念是主要函數可以防止複製卡
而專用函數由於性能的提高
變得更簡單
讓我們看一個例子
假如我們正在寫一個材料函數
你要寫一個主要函數
來執行你可能要用到的
所有材料的各個方面
但是 假如你正在實施一種
亮晶晶的材料
很可能就不需要反射了
但你一定需要鏡面高光
假如你在另一方面實施了
一種反射材料
你就要給鏡面高光材料也添加反射
過度材料需要次表面散射
但很可能不需要反射
也不需要鏡面高光
諸如此類 你們瞭解的
因此
一般都是通過預處理宏來實施
主要函數由一組值進行編譯
使宏創建專用函數
這可以在運行時實現
但費用很高
你還可以試試預編譯
預編譯函數的每一個變體
並把它們存儲在Metal中
但這需要大量的存儲空間
因爲可能會有很多變體
或者也許你不知道你需要哪個變體
另一種方法是使用動態常量
動態常量會防止重新編譯函數
然而
你需要在運行時評估常量的值
那會影響着色器的性能
所以 我們提出了一種創建
專用函數的新方法
就是用一個叫函數常量的東西
函數常量是一種在Metal着色語言中
直接定義的常量
可編譯到IR並存儲在Metal庫中
運行時可提供常量的值
創建一個專用函數
這種方法的優點是
可以離線編譯主要函數
並把它存在Metal庫中
只需要很少的存儲空間
因爲你只需要存儲主要函數
因爲我們在創建專用函數時
運行了快速優化遍數
你仍然能得到最佳性能
讓我們來看個例子
這是個用了預處理宏的主要函數
當然 這個例子很簡單
實際上主函數會更加複雜
正如你所看到的 代碼的不同部分
都被what if語句包圍着
所以你可以消除代碼的那個部分
這是帶函數常量的代碼
你可以看到 我們正在頂部
定義一些常量
我們將在代碼中使用這些常量
要定義常量 就要用到常量關鍵字
然後是類型
在這個例子中是布爾型
最後是常量的名稱
以及函數常量的屬性
函數常量屬性指定了常量的值
不會在編譯時提供
但會在運行中提供
就是當我們創建專用函數的時候
你還應該注意到
我們正在傳遞一個索引
當我們在運行中創建專用函數時
除名稱之外 索引也可以
識別常量
然後 你就可以在代碼中的
任意地方使用這些常量了
就像使用普通常量一樣
這裏我們有一個簡單的if語句
用來限制部分代碼
一旦創建了主要函數
並把它編譯和存儲在Metal庫中
你需要在運行時創建專用函數
所以你需要提供常量值
要提供常量值
我們就要用一個MTL函數常量值對象
來解決多常量的值的問題
一旦建好了對象
就可以按名稱、按索引或按名稱
來設置常量的值
一旦創建了對象
我們就能用庫中的名稱和常量
創建專用函數
簡單地編碼新函數
提供主要函數的名稱
以及我們剛填好的值
這將返回一個常規的MTL函數
可以用於創建
計算管道或渲染管道
取決於函數類型
爲了讓你們更好地理解
讓我們看一下編譯管道
在構建時
用了主要函數源代碼
編譯並存儲到Metal庫中
在運行時 加載了Metal庫
創建了一個新函數
並用MTL函數常量值
使函數特化
此時此刻 我們要運行一些優化
來剔除不再使用的代碼
然後有一個內函數 可以用來
創建一個渲染管道或計算管道
你可以聲明Metal所支持的任何
標量或矢量類型的常量
其中有float、half、
int、uint等等
在這裏 我們定義half4顏色
你還可以用函數常量的值
創建中間常量
在這裏我們定義一個布爾常量
跟函數常量a的值相反
這裏我們正在計算一個值
是基於值函數常量的值
我們還有可選常量
可選常量是不需要在特化函數時
一直提供值的常量
這跟在代碼中
ifdef的作用完全一樣
當使用預處理宏時
要實現此功能
就要用if函數內建的常量
如果已提供了值 它將返回真
反之則返回假
你還可以用函數常量向函數中
添加或從函數中移除參數
這有利於確定不需要綁定的
緩衝區或紋理
如果你已經知道不會用到它的話
還有利於替換參數類型
稍後再詳細介紹
這裏有個例子
這是一個頂點函數 可以執行
剝皮
取決於doSkinning常量的值
函數的第一個參數是矩陣緩衝區
是否存在
取決於doSkinning常量真假
我們用函數常量參數限制
那個參數爲可選參數
在代碼中
仍然需要使用相同的函數常量
來保護在參數中使用的代碼
那麼我們在if語句中
用了doSkinning
然後就能在代碼中
安全地使用矩陣了
你也可以用函數常量
從階段結構中移除參數
在這裏 我們有兩個顏色參數
float4型的第一個顏色參數
作爲一個屬性
這是屬性1
第二個是精確度低的顏色
是一種精度不高的顏色half4
但覆蓋了同樣的屬性索引
你可以任選其一
這些專用於在代碼中
變更顏色屬性的類型
函數常量有一些限制
比如 不能在內存中真正
變更結構的佈局
這可能成爲一個問題
因爲你可能想用
不同的常量定義
不同的着色器等等
但你可以迂迴解決
可以添加不同類型的多個參數
那麼在這個例子中
我們有兩個緩衝參數
都使用緩衝索引1
它們受函數常量的約束
使用常量A和常量B
一般選擇其中一個
請注意 我們...
我們用了一箇中間常量
與第一個常量相反
確保在給定時間內
只存在一個參數
總的來說
你可在運行時用函數常量創建專用函數
無需前臺編譯
因爲我們只是使用...
並且只用快速優化相來移除
不再使用的代碼
存儲量很小
因爲你只需要在庫中
存儲主要函數
你不必發行源代碼
可以只發行IR
最後 移除不再使用的代碼
會提供最佳性能
現在
讓我們談一談資源讀寫函數
我們要介紹兩個新特性
緩衝區讀寫函數和紋理讀寫函數
緩衝區讀寫函數是從任何函數類型中
讀入和寫入緩衝區
以及從任何函數類型中
在緩衝區上使用原子操作
你可能猜想紋理讀寫函數
是從任何函數類型中
讀入和寫入紋理
緩衝區讀寫函數
在配有A9處理器的iOS
和macOS上都可用
紋理讀寫函數在macOS上可用
現在讓我們講一下
緩衝區讀寫函數
有哪些新特性呢？
新特性就是能從分段函數
向緩衝區寫入
以及在文本和分段函數中
使用原子操作
這些可用於執行像順序無關透明、
創建影響指定瓷磚燈光的列表
或只是調試着色器這樣的事上
讓我們看一個簡單的例子
比如說 我們想寫出正在渲染的
可見片段的位置
應該是這樣的
有一個分段函數
我們向它傳遞了一個輸出緩衝區
輸出緩衝區就是我們要儲存
片段位置的地方
然後有個計數器
這是另一個緩衝區
我們開始插入原子
找到位置並放入第一個緩衝區
就是我們要寫入的緩衝區
然後 我們可以用原子預製
計算已經寫入的片段數量
並在緩衝區生成一個索引
然後把片段的位置寫入緩衝區
看起來還不錯 但是...
有個小問題
當寫入緩衝區時
深度測試和模板測試
實際上總是在片段着色器之後進行
這是個問題
因爲我們仍然會給緩衝區
分配權限
這並不是我們想要的
我們只想使片段可見
這也是需要注意的
因爲它會影響你的性能
這意味着
我們沒有做任何早期的Z優化
所以很可能會在不想展示
片段着色器時展示它
幸運的是 我們有個新特性
限定詞早期片段測試
用於強制在片段着色器之前執行
深度測試和模板測試
結果是 如果深度測試失敗
我們將跳過片段着色器的執行
因此不會寫入緩衝區
這正是我們所需要的
到達最後一個帶早期片段
測試屬性的函數
否則只當片段可見時
執行函數
現在讓我們談談紋理讀寫函數
新特性是可以從定點函數
和分段函數中創建紋理
以及從單一函數讀入
和寫入紋理
可以用於 比如說
在執行後置處理效果時
節約內存
通過在輸入和輸出中
使用同一種紋理
寫入紋理是非常簡單的
你只需要把紋理定義爲
訪問限制符寫入
就可以寫入紋理了
讀寫紋理
是一種能在着色器中
讀和寫的紋理
只支持數量有限的幾個格式
要使用讀寫紋理
就要使用讀寫的訪問限制符
然後你就可以在着色器中
讀入並寫入紋理了
然而 寫入紋理時得注意一下
如果你想在着色器中再次
讀到相同的像素
在這個例子中
你需要使用紋理柵欄
紋理柵欄會確保把寫入
交付給內存
這樣就能讀取正確的值
在這裏 我們寫入一個給定的像素
然後 我們使用紋理柵欄
確保可以再次讀取那個值
再然後 我們最終讀到了值
我們也應該注意紋理柵欄
因爲它們只能在
單一SIMD線程上應用
意思就是
如果有兩個正在寫入紋理的線程
並且第二個線程
正在讀取由第一個線程寫入的值
就算在紋理柵欄之後讀取
也不能讀到
能讀到的情況是每個線程
讀取被各自寫入的像素值
而不能讀取由其他線程寫入的值
這是關於讀取的一個小貼士
我們談了很多寫入緩衝區和紋理
你應該注意頂點函數和分段函數
在這個例子中
分段函數正寫入一個緩衝區
而頂點函數正讀取結果
但是這並不能成功
因爲它們的RenderCommandEncoder相同
要解決這個問題
需要使用兩個RenderCommandEncoder
分段函數寫入第一個
RenderCommandEncoder中的緩衝區
而頂點函數寫入第二個
最終讀取並獲得正確的結果
要注意的是
沒有必要使用計算着色器
可以在同一個計算
CommandEncoder中實現
總之 我們引入了兩個新函數
緩衝區讀寫函數和紋理讀寫函數
可以用早期片段測試
來確保在執行片段着色器之前
完成深度測試和模具測試
要從一直在寫入的讀寫紋理中讀取數據
應該使用紋理柵欄
最後 用頂點着色器和片段着色器
寫入緩衝區時
就要使用不同的
RenderCommandEncoder
要讀取結果
接下來
我要把舞臺交給Dan Omachi
他會跟大家談一談廣顏色範圍
謝謝Charles
Charles說過了
我叫Dan Omachi
我是Apple GPU軟件架構團隊
的一名工程師
我想先從色彩管理談起
實際上 這並不是一個
所有開發人員都熟悉的話題
如果你是個美工
無論是爲遊戲創建資源的紋理美工
還是編輯照片的攝影師
你心裏都會有一個特殊的色系
你會很認真地挑選顏色
並且要保持一致性
無論內容會在哪種
顯示屏上顯示
作爲開發者和軟件工程師
我們有責任
保證這種一致性
如果你正用一種高層框架
比如SceneKit、
SpriteKit或核心圖像
那麼大部分工作已經完成了
應用開發人員不需要
再考慮一致性的問題了
然而
Metal是一個層級低得多的API
這就會提供強化的性能和一些靈活性
但也會把其中一些責任轉到你身上
爲什麼呢？
很多年前 你就已經能用
Apple設備上的
不同色彩空間的不同顯示屏了
嗯 去年年底
Apple引入了幾臺iMacs
它的顯示屏能在
P3色彩空間渲染顏色
今年四月我們引入了
9.7英寸的iPad Pro
也有一個P3顯示屏
那麼 什麼是P3色彩空間呢？
嗯 這是一個色度圖
從概念上講
這個圖呈現了可見光譜中的所有顏色
換句話說
就是普通人肉眼可見的所有顏色
雖然如此 這個三角形內的色彩
是一個標準的sRGB顯示屏
所能呈現的色彩
P3顯示屏可以呈現
色度更寬的色彩
這是它在macOS上的應用
我們希望你能在任何
色彩空間進行渲染
而且我也提到了
高層框架會處理這個
色彩管理的問題
通過執行一種
叫做顏色匹配的運算實現
顏色和色彩空間
與顯示屏的色彩空間相匹配
這樣就能在顯示屏上
得到相同的亮度
不管你正在處理的色彩空間
是否顯示
Metal視圖默認沒有色彩管理
跳過了這個顏色匹配運算
這一般會強化性能
因此 默認情況是
忽略顯示屏的顏色配置文件
因此 顯示屏會在自己的色彩空間
解釋顏色
意思就是 sRGB顏色
會被解釋爲P3顏色
而兩者之間的渲染將會不一致
如果這是你的應用 帶sRGB繪製
這是顯示屏
嗯 當調用當前的繪製時
這些顏色會變得更飽和
爲什麼會這樣呢？
讓我們再回去看色度圖
這是你能在sRGB色彩空間中
呈現的最綠的顏色
在片段着色器中
應該呈現爲紅色通道爲0.0
綠色通道爲1.0
而藍色通道爲0.0
嗯 P3顯示屏只取原始值
並做出解釋
從根本上說
它認爲那是一個P3顏色
所以你得到的是一個
最綠的P3顯示顏色
對於內容創作應用來說
碰巧是一個不同的綠色
把這個搞清楚相當重要
因爲美工們經過深思熟慮
來渲染色彩
對於遊戲來說 效果更微妙
但如果設計師和美工
正在尋找這種黑暗的主題
他們一定會非常失望
因爲 看起來要愉快得多
當你在P3顯示屏中插入它時
同時 這個問題可能會更糟糕
因爲產業正在朝更寬的
色域顯示屏前進
解決方案真的很簡單
在NSWindow或CAMetal上
啓動色彩管理
把色彩空間設置爲
你正在使用的色彩空間
很可能是sRGB色彩空間
這會使OS執行顏色匹配
作爲它的窗口服務器的
常規影像合成傳輸的一部分
那麼 如果這是你的顯示屏
抱歉 這是帶sRGB繪製的應用
這是顯示屏
當你調用當前繪製時
窗口服務器會取走你的繪製
並在把它拍到玻璃上之前
執行顏色匹配
好了 那麼現在
你已經獲得了一致性
如果你想採用範圍更廣的顏色
會怎麼樣呢？
你想有目的地渲染
那些更強烈的色彩
廣色域顯示屏只能渲染
嗯 首先 你需要創建一些內容
你需要讓美工
創建範圍更廣的內容
爲此 我們建議使用
擴展範圍的sRGB色彩空間
這就允許不能在範圍更廣的
顏色中使用的現有資源
能繼續正常使用
而着色器管道
不必執行任何額外操作
然而 美工可以創建
新的範圍更寬的色彩資源
可提供更強的色彩
那麼
到底什麼是擴展範圍sRGB呢？
嗯 這是sRGB三角
而這是P3三角
擴展範圍sRGB
會在各個方位超出無窮大
意思是在着色器中
超出0到1的值
代表只能查看的值
在比sRGB色彩顯示屏
更廣的色彩顯示屏上
我提到了超出0到1的值
意思就是
你需要使用浮點像素格式
來表達這些值
對於紋理源 我們有一些格式建議
你可以使用BC6H浮點格式
這是一種
提供高性能的壓縮格式
以及二進制浮點格式
和分享指數格式
對於渲染目標
可以使用二進制浮點格式
或RGBA半浮點格式
指定更強烈的顏色
iOS上的色彩管理比較簡單
你總是在sRGB色彩空間中
進行渲染
即使目標是P3顯示屏也一樣
顏色是自動匹配的
沒有性能損失
如果你想使用範圍更廣的顏色
你可以用一些原本就可以
被顯示屏讀取的新像素格式
並不需要任何影像合成運算
它們可以進行伽馬編碼
提供效果更好的黑色
並允許你在着色器中
進行線性混合
並且它們作爲紋理源
是很有效率的
好了 這是新格式的位元佈局
有一個32位元的RGB格式
每種通道10個位元
還有一個RGBA格式
擴展到了64個位元
現在 這個10位元的值是...
它們可以用
超出0到1之間的值來表達
從0到384的值表示負值
往後的510個值 從384到894
代表0和1之間的值
而大於894的值代表
這些更強烈的值
請注意 RGBA像素格式
比RGB格式大兩倍
因此也會佔用兩倍的內存
並佔用兩倍的帶寬
一般來說 我們建議
只在CAMetal層中使用
如果你需要不透明度的話
那麼你決定要創建一些
廣色域的內容
該如何實現呢？
嗯 你有一個美工
作者在macOS上使用
支持P3色彩空間的圖片編輯器
比如Adobe Photoshop
你可使用顯示屏的P3色彩配置文件
把圖片保存爲每個通道
16個位元的PNG或JPEG
得到這個圖片後
要如何創建紋理呢？
有兩種解決方案
第一種是
創建自己的資源調節工具
使用每個通道16位元的
適應P3顯示模式的圖片實現
你可以通過使用ImageIO
或vImage框架的
擴展sRGB浮點色彩
空間進行轉換
然後在macOS上 你可以轉換爲
我之前提到過的
浮點像素格式中的一種
在iOS上 你可以轉換爲
我剛提到的那些
擴展範圍像素格式中的一種
好了 這是方案一
明確紋理創建的控制
下一個方案是在資源目錄中
給紋理使用Xcode支持
這樣會爲有P3顯示屏的設備
自動創建
擴展範圍sRGB紋理
我還要說一下資源目錄
你暫時可以
把圖標和圖片
放到Xcode項目的資源目錄中
去年 我們引入了應用瘦身
藉此可以基於設備性能
爲不同的設備創建專用版本
比如內存量、圖形特徵集
或設備類型
無論是iPad、Mac或
TV或watch...
當然還有手機
下載應用後
你只下載和安裝了
專爲該設備開發的單一版本
有指定的功能
在線路傳輸中和設備上
壓縮了資產
節省了用戶設備上的存儲空間
並且有不計其數的API
可以快速獲取那些資源
現在 我們已經向紋理集中
添加了這些資源目錄
這有什麼用呢？
嗯 處理mipmap層級的存儲
紋理不只是2D圖片
你可以在Xcode內部
執行離線mipmap生成
這將自動爲這個紋理
執行顏色匹配
因此 如果是不同的
色彩空間的廣色域紋理
將在sRGB或
擴展範圍sRGB色彩空間
執行色彩匹配運算
我認爲最重要的功能是
可以爲每種設備
選擇最理想的像素格式
那麼 在支持ASTC紋理壓縮的
新設備上
我們可以使用那種格式
在不支持ASTC紋理壓縮的老設備上
我們可以選擇非壓縮格式
或其他壓縮格式
此外 我們可爲有P3顯示屏的設備
選擇範圍更廣的色彩格式
這就是基本流程
在Xcode內創建紋理集
給集合分配一個名稱
作爲唯一標識符
添加一張圖片
並基本指出將如何使用紋理
無論是色彩紋理
或是其他類型的數據
如普通地圖或高度圖
然後 創建紋理
Xcode會創建這個紋理
並提交給應用
然後 你就可以通過Xcode UI或編程
創建紋理集了
一旦設備上有了紋理
你就可把名稱提供給MetalKit
MetalKit會創建一個紋理
一個Metal紋理
我可以跟大家一起
逐步執行這個Xcode流程
並向你們介紹一下這些概念
那麼...
首先
在項目導航側邊欄中選擇資源目錄
然後點這裏的這個加號按鈕
打開這個菜單
這裏就是你要創建
各種集合類型的地方
有圖片集、圖標集、通用數據集、
以及紋理集和立方體貼圖紋理集
建好紋理集後 給它命名
你的命名等級
沒必要非得是flat型的
如果你有許多叫做基礎紋理的紋理
每個對象都有一個這樣的紋理
你可以爲每個對象創建一個文件夾
並把該對象的基礎紋理
填充進相應的文件夾
這樣可以實現非常複雜的等級
添加圖片
然後設置解釋
這裏有三個選項
顏色 在NonPremultiplied
顏色中執行顏色匹配運算
NonPremultiplied
選項會在創建紋理之前
用RGB通道乘以alpha通道
這裏的數據選項用於普通地圖、
高度地圖、粗度地圖、
非色彩類型紋理
這就是你需要做的全部工作
Xcode將開始創建
這個紋理的各個版本
並選擇最理想的像素格式
但是 你可以有更明確的控制
你可以選擇許多特性
這些特性會打開很多bucket
可以用來自定義
你可以給每個版本
添加不同的圖片
你很可能不會使用不同的圖片
而是同一張圖片的不同尺寸
那麼在內存量大的設備上
使用較大的紋理
在內存量小的設備上
使用較小的紋理
然後
可以指定如何或是否想要mipmap
這個“全部”選項將會生成
mipmap 一直到1x1級
而“固定”選項
將提供一些更明確的控制
比如是否想要使用最大級
以及是否要給每個層級
添加不同的圖片
最後 你可以覆蓋
像素格式的自動選擇
我剛纔提到過
你可以用程序來創建
這些紋理集
你不見得會一步步
按照Xcode UI的流程來
如果你有幾千個資源的話
那麼有一個很簡單的目錄結構
在那個目錄結構內有許多JSON文件
這些文件和目錄結構
被完全記錄在
資源目錄參考上
你可以創建自己的
資源調節工具
來設置紋理集
在設備上獲得了這個資源後
該如何使用它呢？
先創建一個MetalKit紋理加載器
填充到Metal設備中
然後把名稱及其命名法
提供給紋理加載器
MetalKit將開始創建那個紋理
你可以在這裏提供其他選項
比如比例因子 如果你有
不同版本的紋理的話
不同比例因子的
或bundle
如果主bundle中沒有資源目錄
你還可以指定一些選項
我真心希望你們能
關注一下色彩空間
並通過用範圍更廣的
色彩創建內容來分離應用
資源目錄可以幫助你
實現那個目標
同樣 它們還提供許多其他功能
你可以利用起來
比如最佳的像素格式選擇
接下來 讓我們歡迎我的同事
Anna Tikhonova上臺
談一談在Metal性能着色器框架中
一些令人激動的改進
大家下午好
感謝Dan對我的介紹
Dan說過了 我叫Anna
我是GPU軟件團隊中的
一名工程師
讓我們談一談
Metal性能着色器中的一些新增功能
去年 我們在
Metal的新特性的第二場演講中
引入了Metal性能着色器框架
如果你沒參加那場演講
你真應該看一下視頻
我在此只給你們一個快速簡明的回顧
Metal性能着色器框架是
爲Metal中的GPU
優化的高性能數據平行算法
算法是針對iOS進行優化的
自iOS 9起可用
可用於A8 現在是A9處理器
可以簡易地把框架
整合到Metal應用中
用起來很簡單
應該跟調用庫函數一樣簡單
去年 我們談到了以下這些
所支持的圖像運算
你可從視頻中獲得更多詳細信息和示例
但今年我們增加了一些更酷的東西
我們增加了
範圍更廣的顏色的轉換
可以用來在不同的色彩空間之間
轉換Metal紋理
可以在RGB、sRGB、灰度、
CMYK、C3和你定義的
任何色彩空間之間進行轉換
我們還增加了高斯金字塔
用於在GPU上創建圖片數據的多尺度呈現
從而啓動多尺度算法
還可以用在常見的光流算法、
影像混合和優質mipmap生成中
最後 我們還增加了卷積神經網絡
或叫做CNN
用於加快深度學習算法
這是我們今天要重點討論的話題
讓我們開始吧
首先 什麼是深度學習？
深度學習是一種機器學習領域
目標就是這個問題的答案
機器是否可以完成
人類能夠完成的任務？
那麼
我說的是什麼類型的任務呢？
你們每個人的口袋裏
都有一部iPhone
今天你很可能拍了一些照片
我們所有人每天
都不斷地暴露在圖片和視頻中
在網頁上、
在新聞網站上、在社交媒體上
當你看到一個圖片時
你會立即瞭解它所描繪的內容
你可以檢測人臉
如果你認識這些人
你可以標記他們
你可以給這個圖片添加註釋
如果是一張圖片 那沒什麼問題
但是如果有很多圖片
甚至是很多很多圖片呢？
再想象一下每天
上傳到網頁中的圖片數量
沒有人可以手動地
給如此多的圖片添加註釋
所以 深度學習就是爲了
解決這種問題而提出的技術
可以用於過濾大量數據
並回答這樣的問題
如 “這張圖片上有誰？”
和“這張照片是哪拍的？”
我在這兒用了一個圖片的示例
因爲圖片是可見的
非常適合這種類型的演講
但我只想提一下
深度學習算法也能用於其他類型的數據
比如其他信號類型 如音頻
可以進行語音識別 以及觸覺
可以創建觸摸感覺
深度學習算法有兩個階段
第一個階段是訓練階段
讓我們通過一個具體的例子來瞭解
想象一下你想訓練你的系統給圖片分類
這是一張貓的圖片 這是一張狗的圖片
這是一張兔子的圖片
這是一項人工密集型任務
需要大量圖片
手動標記並註解圖片
然後劃到每一個類中
比如 如果你想訓練系統識別貓
你需要提供大量貓的圖片
所有圖片都被標記過
要識別兔子和你想要系統能識別的
其他動物也一樣
這是個一次性的、需要大量運算的階段
通常是離線實現的
有大量可以利用的訓練包
訓練階段的結果是訓練好的參數
我現在先不談這個 稍後再談
訓練好的參數是下一個階段所需要的
也就是推理階段
這個階段是
給系統提供一張之前從未見過的
新圖片
它需要實時地進行歸類
在這個例子中
系統正確地將這個圖片歸類到
貓類的圖中
我們爲推理階段提供GPU加速
尤其是 我們還提供
爲GPU創建推理網絡的構建模塊
接下來讓我們談談什麼是卷積神經網絡
以及我們提供哪些構建模塊？
卷積神經網絡 或叫做CNN
是受生物學啓發模擬視覺皮質
當我們的大腦處理視覺輸入時
接收信息的神經元
的第一個等級
從視覺皮質中
對特定的邊界、斑點或顏色很敏感
而大腦分區接下來進入視覺管道
響應更復雜的結構
比如面部或各種各樣的動物
非常相似地
卷積神經網絡組成了神經元層
被訓練識別越來越多的複雜特徵
所以
第一層被訓練爲識別低層特徵
如邊界和色塊
隨後的層被訓練
識別較高層的特徵
比如 如果我們正在做人臉檢測
會有識別像鼻子、眼睛、
臉頰這樣的特徵的層
然後把這些特徵結合到一起
最後構成人臉
最後幾個層會結合所有已生成的信息
生成最終的網絡輸出
比如圖片中很可能有一張人臉
我一直提到特徵
可以把特徵當做一種過濾器
過濾那個特徵的輸入
比如鼻子
如果找到那個信息 就傳過來
如果找到那個特徵
就把信息傳給後續的層
當然
我們需要發現很多這樣的特徵
如果我們正在做人臉檢測
那麼
只尋找鼻子很顯然是遠遠不夠的
我們還需要尋找其他面部特徵
比如臉頰、眼睛
然後把這些特徵結合在一起
我們需要很多這樣的
特徵過濾器
這就是卷積神經網絡
接下來談一下
我們提供的構建模塊
第一個構建模塊是你的數據
我們建議使用
MPS圖片和MPS臨時圖片
是我們專門
爲支持卷積網絡新增加的
它們會爲數據、
爲輸入和中間結果
提供優化佈局
可以把MPS臨時圖片想象成
輕量級的MPS圖片
作用於存在時間較短的圖片數據
MPS臨時圖片
是用Metal資源堆創建的
我們在第一場演講中描述過
它們會標記其中一些
重複利用的緩衝內存
並避免資源佔用過多
和重新分配紋理資源
目標是節約大量內存
並幫助管理中間資源
我們還提供一些層
用於創建推理網絡
但你現在可能在想
“我如何得知
實際需要哪個構建模塊
來創建我自己的推理網絡呢？”
答案是訓練好的參數
訓練好的參數...
我在前面提到過
當我們談到訓練階段的時候
訓練好的參數會提供
關於如何創建推理網絡的
完整方法
它們會告訴你 要有多少個層
是哪些層以及層出現的順序
你還會得到每一層的所有特徵過濾器
我們在底層實現了這一切
以便確保你用這些構建模塊
創建的網絡
在所有iOS GPU上
都有最好的性能
你要做的就是把你的數據
挖掘到我們提供的這個優化佈局
並調用庫函數
創建組成網絡的層
現在讓我們詳細討論一下
這些構建模塊
但讓我們通過一個
具體的例子來解釋
在這個演示中
我有一個系統被訓練爲識別微笑
我們要實現的是系統將
實時檢測我是否微笑
我先微笑 然後我再皺眉
你將看到系統會給出正確的報告
微笑
沒微笑
好了
這就是我的演示
好了 現在讓我們來看看
要創建這種網絡所需要的構建模塊
我們要談到的第一個構建模塊是卷積層
是卷積神經網絡中的核心構建模塊
它的目標是識別特徵並輸入
之所以叫卷積層
是因爲它會對輸入執行卷積運算
讓我們回想一下常規的
卷積運算是如何計算的
你有輸入和輸出
在這個例子中是一個
5x5像素的過濾器 有一些重量
爲了在輸出中計算這個像素的值
你需要用輸入卷積過濾器
非常簡單
卷積層
是常規卷積運算的一個泛指
你可以使用多個過濾器
不同的過濾器
獨立應用於輸入中
結果會形成不同的輸出通道
那麼 如果你有16個過濾器
意味着你將有16個輸出通道
爲了 獲得這個像素的值
在輸出的第一個通道中
你需要取到第一個過濾器
並用輸入對它進行卷積運算
爲了 獲得這個像素的值
在輸出的第二管道中
你需要取到第二個過濾器
並用輸入對它進行卷積運算
當然 我們的示例是比較輕微的檢測
我們處理的是彩色圖片
意思是
你的輸入實際上有三種獨立的通道
正是因爲卷積神經網絡的
這種運行方式所導致的
你需要三組過濾器 每組16個
每種輸入通道分別爲一組
然後把不同的過濾器應用到
獨立的輸入通道
並把結果結合起來獲得單一輸出值
這就是如何在我們的框架中
創建卷積層
首先創建一個描述符並制定參數
比如過濾器的寬和高
然後是輸入和輸出通道的數量
然後 從描述符中創建卷積層
併爲特徵過濾器提供從訓練好的
參數中獲取的真實數據
我們要談到的下一個層是匯聚層
匯聚層的作用是
逐步減少網絡的空間規模
從而減少後續層的競爭
通常是在中間連續的卷積層
插入匯聚層
匯聚層的另一個作用是
總結或濃縮輸入區中的信息
應該提供兩種匯聚運算
最大值和平均值
在這個例子中
我們用了一個2x2的像素區
進行輸入
我們取到最大值
並把它存起來作爲輸出
這是你需在Metal性能着色器
框架中使用的API
用於創建匯聚層
一般用的是最大運算
過濾器尺寸是2x2
全連接層
是輸入的每個神經元都被連接到
輸出的每個神經元的層
可以把它看作卷積層的一種特殊類型
過濾器的尺寸與輸入尺寸相同
在這個例子中
過濾器的尺寸與輸入尺寸是相同的
我們對它們進行了卷積運算
並獲得了單一輸出值
在這個架構中
卷積層和匯聚層操作的是輸入分區
而全連接層
用於從所有輸入中聚集信息
通常是網絡中最末端的層之一
是做出最終決策的地方
並生成輸出
比如圖片中很可能有笑臉
這就是如何在Metal性能着色器
框架中創建全連接層
首先創建一個卷積描述符
因爲這是卷積層的一個特殊類型
然後從這個描述符中
創建一個全連接層
我們還將提供一些其他的層
我在本次演講中不會披露太多信息
但你們可從文檔中找到相關信息
我們還提供神經層
通常跟卷積層一起結合使用
我們還提供SoftMax層和
normalization層
那麼我們已經提到了所有的層
現在讓我們來談談數據
我剛提到你應該用MPS圖片
它們到底是什麼？
你們中絕大多數人
都已經熟悉Metal紋理了
那麼這就是一個
多通道的2D Metal紋理
每個通道對應着一個
顏色通道和alpha
我在之前的示例中曾提到
我們需要用多通道創建圖片
比如 32個通道
如果我們有32個特徵過濾器
我們需要創建
有32個通道的輸出圖片
我們該如何實現呢？
MPS圖片
實際上是有多個切片的
Metal 2D數組紋理
當你創建MPS圖片時
你真正需要注意的是
你正在創建有32個通道的圖片
但有時候 你可能需要
把MPS圖片數據返回到CPU
或者你想使用
現有的Metal 2D數組紋理
作爲MPS圖片
在這種情況下 你需要了解到
我們爲你的數據
使用了特殊的打包佈局
因此結構切片中的每個像素
都包含四個通道的數據
所以一張有32個通道的圖片
實際應該只有八個切片
這是你在我們的框架中
創建MPS圖片要使用的API
首先創建一個描述符
並制定參數 如數據格式的通道
圖片高度和通道數量
然後從這個描述符中
創建一張MPS圖片 非常簡單
當然 如果輸入圖片的尺寸小
那麼你可以批量處理
來更好地利用GPU
我們會提供一個簡單的機制
來幫助你實現批量處理
在這個例子中 我們創建了一個
含有100張MPS圖片的數組
那麼現在 我們已經提到了所有層
也提到了數據
接下來 讓我們看一下
要進行微笑探測
所需要創建的實際網絡
我們從輸入開始
我們將使用
我一直在提的訓練好的參數
來幫助我們創建這個網絡
那麼 訓練好的參數告訴我們
這個網絡的第一層將是卷積層
輸入有三個通道的圖片
並輸出有16個通道的圖片
訓練好的參數還提供
三組過濾器 每組16個
這些富有色彩的藍色圖片
在把過濾器應用到輸入中之後
使輸出通道變得可視化
下一層是匯聚層
通過每一個維度的兩個因子
降低卷積層輸出的空間分辨率
訓練好的參數告訴我們
下一層
是另一個卷積層
輸入有16個通道的圖片
並輸出有16個通道的圖片
進一步縮小
下一個匯聚層的尺寸
以此類推 直到我們得到輸出
正如你所看到的
這個網絡有一連串的卷積層
每個卷基層後面都跟着一個匯聚層
最後兩層實際上是全連接層
爲網絡生成最終輸出
現在 我們已經瞭解這個網絡
應該是個什麼樣的網絡
這樣的網絡在爲推理創建的
卷積神經網絡中很常見
現在 讓我們看一下
在框架中創建這種網絡的代碼
第一步是創建層
訓練好的參數再次告訴我們說
我們需要
在我們的網絡中 四個卷積層
爲簡單起見 我演示的代碼
只創建其中一個卷基層
但正如你所看到的
我使用了跟我之前給你們看過的
完全一樣的API
然後 我們需要創建匯聚層
我們只需要一個 因爲我們要一直使用
最大運算 過濾器尺寸爲2x2
我們還需要創建兩個全連接層
爲簡單起見 我只演示一個的代碼
現在 我們需要注意一下輸入和輸出
在這個具體的例子中
假設我們有一個現存的Metal應用
並且你有一些想
用在輸入和輸出中的紋理上
這就是用來創建MPS圖片的API
最後一個階段是從現有的Metal紋理中
按照訓練好的參數所指定的順序
把所有層編碼到一個現有的命令緩衝區
這樣 我們就有了輸入和輸出
現在 我們注意到還需要注意一件事
我們要把第一層的輸出存起來
那麼讓我們用MPS臨時圖片來處理
這是如何創建MPS臨時圖片
正如你所看到的 類似於
你創建普通MPS圖片的方法
我們要立即在第一層的編碼中使用它
臨時圖片就會被清除
提交命令緩衝區
然後我們繼續 創建另一張臨時圖片
來存儲第二層的輸出
以此類推 直到我們得到輸出
就是這樣
只需要把它們連接起來
層的編碼順序
跟我之前演示的
網絡圖表上的順序完全一致
從輸入開始 一直到輸出
我們已經演示完了一個非常簡單的例子
現在讓我們來看一個更復雜的例子
我們從張量流中移植原始推理網絡
使用Metal性能着色器框架來運行
這是一個很常用的推理網絡
用於對象檢測 這是完整圖表
這個網絡
正如你們所看到的 這個網絡
比我剛演示的那個更復雜
有100多個層
但我想提醒一下 你們要做的
只是調用一些庫函數來創建這些層
首先讓我們看一下運行中的網絡
這裏我有一些不同對象的圖片集
只要我輕觸這個圖片
我們就會實時運行推理網絡
它將報告關於這是什麼物體的
最有可能的五個猜想
那麼最可能的猜想是一匹斑馬
然後是一輛皮卡車
然後是一座火山
看起來很不錯 當然了
讓我們在舞臺上做一個現場演示吧
我們要給這個水瓶拍一張照片
讓我們用這張圖片
水瓶
我想用這個現場演示告訴你們的是
即使是100多層的巨大網絡
也可以用
Metal性能着色器框架實時運行
但這並不是全部
我還想要談一下 在演示中
通過使用MPS臨時圖片節約內存
在這個演示的第一個版本中
我們用了MPS圖片
來存儲中間結果
我們最終以需要74 MPS圖片結束
整個網絡的總尺寸超過80兆
當然 你不必使用74張圖片
你可以針對如何重新使用
這些圖片提出你自己的體系
但這意味着需要在代碼中
管理更多的內容
我們想確保我們的框架
儘可能地簡單易用
所以 在演示的第二個版本中
我們用MPS臨時圖片
替換了所有MPS圖片
這帶來了一些優勢
第一點是在時間和能源方面
減少了CPU消耗
但仍然創建了74張臨時圖片
只有5個底層內存分配
總計只有20兆多一點兒
這節省了76％的內存
這個數超級巨大
我用這兩個現場演示的是
Metal性能着色器框架
爲推理創建卷積神經網絡
提供的全力支持
並優化了iOS GPU的使用情況
所以 請使用卷積神經網絡
來建一些很酷的應用吧
以上就是
“Metal的新特性”演講的全部內容
如果你沒參加第一場演講
請看一下相關視頻
這樣你就能瞭解這些很酷的新特性
如曲面細分、資源堆和無記憶渲染目標
以及現有工具的改進
在這場演講中 我們談了專用函數
和資源讀寫函數、白色和紋理資源、
Metal性能工具的新增功能
以及卷積神經網絡的簡單介紹
要獲得關於本場演講的更多信息
請訪問這個URL
你可以觀看視頻
並獲得相關文檔和示例代碼的鏈接
還有一些相關的演講的信息
你總可以在線查看
過往Metal演講的視頻
你還可以參加
今天晚些時候舉辦的
高級Metal着色器優化演講
請注意 這場演講的地址
改爲了Knob Hill
明天你們將有機會參加白色處理演講
及神經網絡和加速演講
可以瞭解如何爲CPU創建神經網絡
使用加速框架
非常感謝大家來參加本場演講
祝你們在WWDC期間度過一段美好的時光